标题：自我救赎很难吗？[快穿]
作者：涂图画画
状态：完结+番外
上传时间：2026年04月09日 09:43:04
章节数：137
抓取时间：2026-06-07T19:21:16Z

上一篇：每天都在拯救女主[快穿]_涂图画画【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/09_b/bkd6M.html
        文件: 每天都在拯救女主[快穿]_涂图画画_完结.txt

下一篇：反派打工日常[快穿]_涂图画画【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/09_b/bkd6O.html
        文件: 反派打工日常[快穿]_涂图画画_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/09_b/bkd6N.html

[ＧＬ百合] 《自我救赎很难吗？[快穿 gl]》作者：涂图画画【完结+番外】

文案：

花了三十年实现五岁时的梦想后，成为首富的路无歧忽然觉得很乏味。因为她身边没有爱人，没有亲人，也没有朋友，有的只是一群对她阿谀奉承，试图从她身上获取利益的人。

而在这个时候，救赎系统找上了门，声称路无歧是所有平行世界中最成功的存在，请求路无歧去捞一捞其他世界的自己，避免平行世界的路无歧不得善终。

什么？自己竟然会凑不够学费，因此和初恋爱人分手，最后孤苦一生？

什么？自己竟然会没有资本给爱人撑腰，导致爱人被灌酒变成胃癌，最后生死两别？

什么？自己竟然会懦弱到不敢表明爱意，眼睁睁看着爱人被迫走向联姻，最后英年早逝？

什么？自己竟然是自卑的假千金，觉得失去身份后就配不上爱人，来不及告别就意外身亡？

穷到只有钱的路无歧看不下去了，她孤儿院开局都可以成为首富，为什么其他世界的自己那么窝囊！

没有学费上学就努力赚钱，开公司改变女友命运。

没有资本就成为资本，让爱人在酒桌上可以滴酒不沾。

性格懦弱那就一点点变得勇敢，让自己成为爱人的联姻对象。

觉得自己身份配不上爱人，那就努力学习如何成为富婆的贴心大棉袄！

注：救赎平行世界的自己，改写平行世界内自己的命运，穿过去会融合其他路无歧的记忆和情感，另一个女主是同一个人的切片（原世界身份也和路无歧有关系，但因为某种路失去了有关的记忆）。

是1v1！不是水仙了！么么哒！

内容标签： 情有独钟 甜文 快穿 爽文 轻松 救赎

搜索关键词：主角：路无歧 ┃ 配角：小世界内的cp ┃ 其它：

一句话简介：改写平行世界自己的命运！

立意：机会把握在自己手里！

════════════════════════════════════════

第1章 世界一【1】

“外卖给您放在外卖柜里了，手机扫码即可取餐。”路无歧熟练地说道，“用餐过程中如有问题，可以随时电话联系我。”

挂掉电话后，路无歧重新把头盔戴上，压弯了刚刚扎好不久的马尾。随后顶着夏日正午的最具有杀伤性的太阳，走到了印着奶茶店logo的送餐专用小电驴旁边。

吸收了昨天一屁股坐上去被烫到的教训后，路无歧先用手摸了摸黑色坐垫的温度，确定是安全温度后，才坐上去启动了小电驴。

不断前进的小电驴为路无歧带来的一阵阵的热风，让她明白了什么叫做热浪迎面。

不过三分钟的时间，豆粒般大小的汗水就顺着眉眼和鬓角不断滑落，没入了路无歧加厚的纯白色T恤上。

这种汗流浃背的感觉，自己多久没有体验过了呢？

五年，十年，还是二十年？

路无歧有些记不清楚了，她只知道自己在被路家收养后，吃穿住行就上了许多个档次，变得和其他人不一样了。

【宿主请注意，现在距离开学报道只剩下二十三天了，而宿主总存款仅239元。】自称名为救赎的系统发出了温馨提醒。

路无歧敷衍地点头，随后又赶到了奶茶店，等着送下一批的外卖单子。

如果不是真真切切从另一个世界来到这里的话，路无歧是绝对不会相信有什么平行世界存在的，更不会相信其他的世界的自己活得如此失败。

毕竟钱这种东西，在路无歧看来是最好得到的。只需要心黑手狠，就可以赚得盆满钵满了。

跨过自动门进入到奶茶店后，二十四度的空调迎面吹来，沁人心脾的凉意让路无歧微皱的眉头松了开来，也让她的脑袋清醒了一点。

现在的自己可不是钱多到没处用的路无歧，而是因为凑不齐大学学费，被迫和女朋友分手的路无歧。

—

“小路，这一批都是华丰小区的，三单一共十六杯，你快送过去吧，客户催得急。”

路无歧才坐下不到一分钟，新的任务又分派下来了。

“好。”路无歧应道。对着手机上的订单核对了一下种类和数量，一口气拎着十六杯奶茶放进了踏板上外卖箱中。

今天是路无歧过来新世界的第二天，也是她担任奶茶店外卖员的第二天。

不过这个活并不是路无歧找的，而是身体原来的主人，是另一个自己找的。

每送出一单就可以获得百分之十的提成，十六杯的奶茶，可以拿到大概二十块的收入。

原本路无歧是不需要那么辛苦打工，也不需要用手机发分手短信和女友蓝絮分开。

但就在一周前，路无歧申请到的助学金贷款不仅被路父拿去赌博输完，还倒欠下了几万元。原本在超市当收银员的母亲也因为频频失误被辞退，让路家彻底失去了经济来源。

另一个自己在知道家里负债的后，选择了和考上同一个大学的女友蓝絮分手，理由很好猜，她不想拖累她有光明前程的女友。

女友蓝絮看到分手短信后虽然很生气，在追问无果后依旧表示，只要路无歧愿意在大学开学前低头道歉，然后写上一万字的检讨，她就可以原谅那一句分手的话。

这让路无歧又萌生出了一些斗志，想要在最后一个月试一试能不能创造奇迹。

先后尝试了传单和小时工后，原来的路无歧选择了在奶茶店当外卖员，工资每天一结。

只可惜上天并没有给路无歧机会，路无歧好不容易找到的日结工，在刨除每天基本花销外，也只能攒下一百块，就算努力到开学前一天，也就不过两千五百元而已，不到学费的一半，不到负债的零头。

更不用说在开学前夕，在家待业的母亲还会突然晕倒，并且在送到医院后检查出肿瘤，成为了压倒另一个自己的最后一根稻草。

唔，这样看来的话，另一个自己选择分手不拖累女友的决定似乎并没有错？

【宿主，你忘记蓝絮最后的结局了吗？毕业时被小人用了卑鄙手段，胁迫她的清白逼她结婚。蓝絮硬是打掉了孩子，导致身体留下不可逆伤害，不到五十就离世了，你不觉得这样的结局是需要改变的吗？】救赎系统忍不住跳出来说道，语气听起来非常激动。

“是吗，那看来她的前途也没有很光明。”路无歧随口说道，并没有体验过何为爱情的她，好像做不到感同身受。

喜欢一个人是什么样的感觉？那种感觉会比成为首富更加开心吗？

但在话音落下后，路无歧发现自己的心脏因此隐隐作痛，让她忍不住在红绿灯前停下的时候，摸了摸自己的心口。

这就是心疼的感觉吗？真是一种陌生的感觉呢。

【宿主，不为了其他人，你应该要为了自己吧？】救赎系统缓和下了语气，【如果你不上大学的话，最后的下场就只有成为一天十二三个小时的工厂工人，在送走你妈妈后因为过劳猝死。】

【尸体还被亲戚利用，变臭了才送去火化。】救赎系统补了一句。

路无歧没有接话，心中却对系统说的话不以为意。

这就是做错选择、做错事需要付出的代价而已，没有改变的勇气，那就只能得到这样的结局。

就算落得悲惨下场的人是另一个自己也一样，路无歧只会觉得可悲，但并不会闲到散发无处可去的同情心，全盘接受另一个自己的一切。

-

才怪。

路无歧需要在华丰小区送餐三次，前面两次分别送掉了三杯和四杯，剩下的九杯都是一个用户名为发财的用户点的。

路无歧觉得自己应该动一动脑子的，会在暑假点上九杯奶茶，用户名又是如此地朴实无华，十有八九是学生点的。

而华丰小区距离路无歧的母校不过十分钟的路程，这个学生又有极大可能会是自己的同学。

“您好，你、你点的奶茶，请、请查收。”路无歧磕磕绊绊地说道。

在看到蓝絮的那一刻，浓烈的情感卷席了路无歧的大脑，之前的不以为意和局外人指点江山的倨傲消失得无影无踪，只剩下了紧张和慌乱。

冷静的语气也被路无歧丢到了天外，看到眼前穿着白衬衣和格子裙，用简单的发圈扎着丸子头的眉清目秀的女生后，她呼吸和心跳都开始加快，脸上写满了想逃跑三个字。

深吸一口气后，路无歧把奶茶往蓝絮的手里一塞，就利落地转身，准备坐电梯跑路。

“路无歧，为什么要给我发那条短信。”蓝絮用一只手拎着奶茶，腾出来另一只手握住了路无歧的手腕。

蓝絮的身高在一米六出头一点，而路无歧则是一米七出头一点，近乎十公分的身高差，让蓝絮微微抬头才可以对上路无歧的眼神。

蓝絮看到了满头汗水的路无歧，看到了她被被汗水打湿的鬓角，被晒得发红的脸蛋和手臂，还有那双看起来依旧明亮的眼睛。

“没有为什么，就是、就是……”路无歧又深吸了一口气，勉强压下了炽热又浓烈的感情，让自己的语气听起来冷静了一些。

“我上不了大学了，你值得更好的人。”路无歧无声地吞咽着，额头的汗水顺着脸颊滑落，嗒的一声滴在了暖白色的瓷砖上。

“为什么？”蓝絮眉头轻蹙，一脸不解地看着路无歧，“你不是已经拿到录取通知书了吗？”

路无歧眨了眨眼，免得额头的汗水顺着滑落到自己的眼眶中。

原来的自己有在跑外卖的时候会遇见蓝絮吗？

应该是不会的吧？那为什么自己来的第二天就遇见了她？

【因为蝴蝶效应，宿主，在你成为这个世界的路无歧的时候，这就已经是一个全新的平行世界了。】救赎系统贴心地给出了答案。

“因为，因为……”路无歧很想直接说因为自己没钱了，但话到嗓子眼却怎么也说不出来。

在亲眼看到蓝絮后，属于另一个自己的情感似乎已经完全归属自己了，包括那种不愿意在爱人面前露怯和不愿意展露弱点的情绪，也被现在的路无歧一并融合了。

蓝絮没有出言催促，而是就这样微抬着头望向路无歧，等她给自己一个答案。

在路无歧开口前，玄关处先传出来了一个声音，“蓝絮，是奶茶送错送漏了吗？你怎么……诶？路无歧？你怎么来了，是来找蓝絮的吗？”

那位昵称发财的下单人，踩着拖鞋出来查看情况，有些疑惑两人现在的姿势。

“可以晚一点告诉你原因吗？”路无歧握住了蓝絮的手腕，略显强硬地把她的手扯开，同时摁下了电梯的下行按钮。

“路无歧！”蓝絮有些生气，之前推诿电话短信说不清也就算了，为什么现在都面对面了，她还不给自己一个解释。

“我在。”路无歧下意识应道，对上蓝絮带着一丝泪光的后，稍稍愣了一下。

自己和蓝絮是什么时候在一起的？

两人好像高一的时候就互生好感进入暧昧期了，但当时要以学业为重，所以在高三时确定关系后，两人就一起结伴学习，冲刺心中理想的院校。

看到电梯门打开后，路无歧移开了视线，抬起脚走了进去，同时摁下了一楼的按钮。

蓝絮跺了跺脚，把奶茶往发财手里一塞，直接用手挡住了电梯门，再次念出了路无歧的名字。

“路无歧！”蓝絮的声音中带着一丝不可查的哭腔。

“我在。”路无歧站直了身体，但避开了蓝絮的眼神。

“你要是现在就解释的话，我可以当作没有看过那条短信！”蓝絮又气又急地说道。

稀里糊涂的分手，她才不要！

明明两人都已经拿到一流大学的录取书了，马上就可以实现十八岁生日时许下的愿望了！

为什么要在这个时候不明不白的分开？她不接受！也绝对不同意！

路无歧再次尝试开口说出真相，但发现自己依旧做不到放不下所谓的自尊心后，只能上前一步挪开了蓝絮的手。

“你这样做很危险。”路无歧放缓语速说道，另一只手摁下了关门键，“絮絮，给我一点时间好吗？”

“我会带着一万字的检讨来看你的。”路无歧努力扬起嘴角，想要在电梯门关闭前，给蓝絮留下了一个带有安抚意味的笑容。

现在解释只会让蓝絮平白增加负担而已，自己还是先把身上的烂摊子收拾一下，然后再滑跪认错吧。

但路无歧并没有上帝视角，所以她不知道，她最后笑容到底有多勉强。

勉强到只要蓝絮眼睛没有出问题，就会猜到路无歧分手这件事情，是绝对有隐情的程度。

════════════════════════════════════════

第2章 世界一【2】

从单元楼出来，骑上小电驴离开华丰小区后，路无歧的呼吸和心跳才逐渐恢复正常。

不过来时候的从容淡定和不以为意却是彻彻底底被丢掉了，换成了对金钱的需求，和时间不多的紧迫感。

二十三天，要怎么赚到一学期七千块的学杂费？

加上第一个月的生活费和购置一些必需品的花销，自己最少也要赚到八千块才对。

不对，不仅仅是八千，被挪动的助学贷款的钱也要一并赚回来，那应该是加倍，需要赚到一万六千块才行。

路无歧驾驶着小电炉朝着奶茶店驶去，同时在心里开始勾勒赚钱计划。

或许是老天感受到了路无歧对金钱的迫切需求，难得开眼了一次，让奶茶店的订单激增，少见的让路无歧一天赚到了三百块的提成。

当然，路无歧也支付了对应的代价，从早到晚都在送奶茶，一个人，一辆小电驴，硬生生送了近乎三百杯奶茶，穿在她身上的加厚白T恤也被汗水浸湿了。

“嗯？明天不来了吗？”老板把钱通过微信转给了路无歧，试图开口挽留她，“要是你觉得累的话，我可以给你多安排一点休息的时间，提成也可以再高一个点的。”

路无歧摇了摇头，把小电驴的钥匙和头盔一并交给了老板。

“我已经赚到可以和朋友出去玩的钱了，谢谢老板这两天来对我的照顾。”路无歧要去搞钱，而留在奶茶店当外卖员是搞不到钱的。

听到是要出去玩后，老板轻叹了一声，没有继续挽留，“行，我明白，你们年轻人嘛，就是喜欢去四处看看。”

“这个你带上，比手机自带的手电筒亮很多，你出去玩的时候也可以用上。”老板说着塞给了路无歧一个强力小手电。

奶茶店打烊的时间是晚上十点，这个时候街道上虽然不至于没人，但单独行走的小姑娘肯定没几个，带上一个这样的强力小手电，还是很有用的。

“谢谢老板。”路无歧接受了老板的好意。

站在门口朝着老板挥了挥手，最后说了一句再见后，路无歧把斜挎包往背上一甩，很是潇洒地离开了。

走出去不到五十米后，路无歧忽然停了下脚步。

“啊，好像有东西忘记拿了。”路无歧自言自语道，转身就往奶茶店走去。

“路无歧！”不知道在公交站台蹲点了多久的蓝絮冲了出来，扯住了路无歧斜挎包的背带，让她被迫停了下来。

“好巧啊，絮絮你怎么在这里？”路无歧慢吞吞地回头，露出了一个无辜笑容。

看到路无歧揣着明白装糊涂的样子后，蓝絮磨了磨后槽牙，忽然觉得手有点痒，很想揪住面前这个人的手臂上的肉，狠狠拧上一圈！

但视线落在路无歧有明显色差的手臂上后，蓝絮的眼中又忍不住闪过一丝心疼。

这一天来路无歧有多忙她是看在眼里的，骑着小电驴来来去去了不知道多少趟，从白天一直干到了晚上，中饭和晚饭也不知道是在什么地方解决的。

“是啊，好巧哦，我们怎么又见面了。”蓝絮让自己的表情和语气尽量变得心平气和，“所以可以告诉我了吗？你为什么要在一周前给我发那条短信，为什么要和我……”

最后两个字被蓝絮咽了回去，她不想说出那两个字。

路无歧又一次握住了蓝絮的手腕，不过这次她没有扯开蓝絮的手，举起了她的手，低头用自己的脸碰了碰。

“絮絮，我可以晚一点告诉你吗？”路无歧眼神专注看着蓝絮，眼眸中闪着碎光，“原因我现在说不出口，但我后悔了，我后悔发那条短信了，我不要和你分手，我要和你在一起。”

在手背触碰到路无歧柔软的脸颊后，蓝絮的心就颤了颤，心中的怒火和不满一下就没了大半。

这个动作是两人在确定关系时定下的，如果有一天她们吵架了，但又低不下头来道歉的话，就举起对方的手，用她的手背贴一下自己的脸，来代替对不起三个字。

“但是我已经看到那条短信了，我做不到忘记。”蓝絮嘟囔着说道，手上依旧紧紧攥着路无歧斜挎包的背带。

介于某人上午的态度，蓝絮很担心自己一撒手，路无歧就会直接跑路，毕竟以前校运会的短跑第一都是她来着。

“那我写一万字的检讨给你？”路无歧试探性问道，她身上的一堆问题还没有解决呢，分手的理由还是先瞒一瞒吧。

蓝絮直愣愣地看着路无歧，看到她紧张到第二次咽口水后，才用鼻音嗯了一声。

“我要手写的。”蓝絮补充道，“要感情充沛，不可以重复，不可以去网上抄，不可以有错别字，不可以敷衍我！”

路无歧：“好的……”

写检讨书什么的，自己好像还是头一回写来着？

在以前的路家，自己做错事就要受罚，连写检讨的机会都没有呢。

“你……”蓝絮开口，可在吐出一个字后，又把原本想要说的话咽了回去，“你明天还在这里打工吗？”

蓝絮神色有些纠结，“你想要兼职的话，你可以去找暑假一对一教学的，那些准高三学弟学妹的家长，还挺希望有高考成绩好的人来家里当老师的，你排名在省前五百，应该挺受欢迎的。”

“价格我不是很清楚，但一小时的费用应该会在五十块以上。”蓝絮补充道，“我认识的一个人就在做这个兼职，我可以把她联系方式告诉你。”

蓝絮和路无歧从高一就认识了，对方家里是什么情况蓝絮当然是清楚的。

虽然助学贷款的事情路无歧隐瞒得很好，可蓝絮又不是笨蛋。在高考分数足够，录取通知书又已经寄到的情况下，路无歧还能是因为什么上不了大学呢？

蓝絮知道路无歧不想展露出所谓家庭的不堪，所以她没有说什么借钱给路无歧的话，只是把自己努力了大半天找到的最好的赚钱办法说了出来。

路无歧诶了一声，没忍住又用自己的脸贴了一下子蓝絮的手背，“好，你微信发我联系方式就行了。”

“还有，不准不回我消息。就算当时没看到，事后也要回复我，不可以装作没有看见。”蓝絮皱眉说道。想到自己一个星期前的经历后，又忍不住开始生气了。

发消息石沉大海的感觉真的是糟糕透了，就和去路无歧家里堵门等不到人一样糟糕！

“好。”路无歧点头，一脸乖巧的应下。

这一点确实是自己做得太糟糕了，忽然一句分手也就算了，还想要用躲避蓝絮的方式让她忘记自己，真是愚蠢的决定！

蓝絮轻哼了一声，见到路无歧的态度还算好，才勉强松开了手上的背带，“我说了开学前要见到检讨书，不是让你卡到最后一天给我的。”

蓝絮伸手戳了戳路无歧的小腹，“早点认错的话，我或许可以考虑早点原谅你。”

“好。”路无歧下意识应道。同时在暗暗在心中计划，每天晚上挪出一个小时来写检讨，争取在搞到钱的同时完成一万字的手写检讨书。

看到路无歧在走神发呆后，蓝絮踢了一下路无歧的鞋子，“还愣着干什么，那么晚了你还不回去吗？你要在外面过夜？”

“回去，要回去的，我先送你回去吧。”路无歧说道。

犹豫了一下后，路无歧把小手电放进了裤兜里，然后慢慢伸出了左手。

蓝絮垂眸看了一眼，看到路无歧的动作后，嘴角微微扬起一丝弧度。

还懂得要牵自己的手，看来路无歧是真的后悔了，两人是不可能……

嗯？怎么手伸到一半就不动了？路无歧是傻瓜吗？她在干什么啊！

“絮絮，在没有写完一万字检讨的时候，我们还算是、是女女朋友关系吗？”路无歧小心翼翼地问道。

这个她是真的没有经验，不管是原来的路无歧还是现在的自己，都没有类似的经历。

“笨蛋。”蓝絮压低声音骂了一句，主动扣住了路无歧的手。

“絮絮？”路无歧依旧有些迷惑。

蓝絮主动握住了自己的手，是代表她已经原谅自己了，代表两人恢复恋人关系了？

“朋友之间也是可以握手的。”蓝絮轻哼一声，一万字的检讨连一个字都没有呢，怎么可能会原谅路无歧！还不如做梦来得快！

路无歧哦了一声，回握住的蓝絮的手，循着记忆一起往她家的方向走。

夏天夜晚的温度比起白天宜人一些，但温度依旧非常高，步行了十多分钟后，两人互相贴着的掌心还是因为些许汗水变得黏腻了起来。

这种感觉对路无歧来说有些陌生又有些新奇，记忆中自己和蓝絮牵手、拥抱甚至是亲吻的画面都不少，但记忆和当下可以实际体验到的东西是不一样的。

自己现在可以非常清晰地感受到另一个人的体温，甚至是脉搏的跳动，仿佛两人之间的隔阂临时消失了一样，变得亲密无间。

不过出汗了也不愿意松手，这是独属于恋人之间的牵手方式吗？

════════════════════════════════════════

第3章 世界一【3】

送蓝絮回到她所在的小区后，时间已经到了十点半，外面街道的行人更少了，也变得更加安静了。

两人在路上没有聊太多东西，有的只是默契地放慢了脚步，用了整整半个小时才走完原本不到二十分钟的路。

“到家给我发个消息。”蓝絮先一步松开了路无歧的手，拇指轻轻捻着食指的指节，上面似乎还沾染着属于对方的体温。

“好，那我走了？”路无歧后退了一步，举起手挥了挥。带着暖意的风吹过，让她湿润的掌心泛起一丝凉意。

“嗯，路上注意安全。”蓝絮站在单元楼的门口说道。听到路无歧点头应下后，她就利落的转身往楼梯上走，看起来没有丝毫留恋。

蓝絮住的地方是老小区，最高就只有六层，所以没有电梯，需要一层一层的跑楼梯。好在最开始装的就是感应灯，晚上上下楼梯也算方便。

走到一楼和二楼中间的转角后，蓝絮没忍住停下了脚步，透过楼梯间的窗口往下看去。

接着蓝絮就对上了路无歧在路灯下格外明亮的眼神，她在单元楼门口没有动，发现蓝絮在看自己后，又举起手挥了挥，还扬起了一个灿烂的笑脸。

“笨蛋。”蓝絮忍不住低声骂道，嘴角却不受控制微微上扬。

路无歧还是和以前一样笨，一定要看着自己经过三个楼梯的拐角才愿意离开。

真是的，自己已经是成年人了，怎么可能走个楼梯还会出问题的。

蓝絮忍不住在心中念叨，脚步变得轻快了一些，一口气爬到四楼也不觉得累。

看到熟悉的身影经过第三个楼梯间的窗户后，路无歧才收回了视线，一只手握着小手电，一只手插兜，朝着自己的家里走去。

-

路无歧住的也是老小区，落地时间比蓝絮的小区还要早上十多年。

两个小区之间的距离并不算远，步行不过十五分钟的时间，但在外人看来，两个小区的档次差别很大区别。

住在蓝絮小区的基本都是在体制和编制内的人，不是公务员就是老师，都是些体面人。

而住在路无歧小区的人就比较一般的，都是些底层的工人和打零工的人，里面的业主和租户基本对半开。

在五年前，路无歧一家还算是小区的业主。可现在的话，他们是每个季度需要缴纳房租和水电的租户，租的还是自己的以前的房子。

五年前，在工地干水泥工的路父出了意外，右手被卷进了某个机器中，就算及时被工友送到了医院，身体情况也非常惊险，最后靠着及时截肢才捡回来了一条命。

工伤的医疗费按理来说是工地买单的，可承包商不是个好人，他不仅没有支付对应的医疗费和赔偿金，还直接卷款跑路了，连带着工地所有工人大半年的工资都没有发下来。

工资没了，赔偿款没了，但医药费却不能没有。为了让路父不至于留下其他的后遗症，小区内这个老破小的房子被卖出去了。

好在买家的本意是当做固定资产，等着老小区拆迁赚一笔，所以在办完相关手续后，就直接租给了路家，也算是雪中送炭了。

路父在出院后，就因为断掉一只手的关系找不到工作了，就算去打零工也没有人要他 ，只能每天无所事事。

最开始的两年还好，路父只是抽的烟更多了一点。但最近两年又沾染了喝酒赌博的恶习，有时候一失踪就是大半天，白天出去晚上才会醉醺醺的回来。

在路无歧的助学贷款被输掉前，母女两人都以为路父每天输掉的钱非常有限，也就是几十块这样。在觉得日子勉强还过得去的情况下，路妈妈也就睁一只眼闭一只眼了。

但在路无歧发现助学贷款得到的钱不见后，一直被路父遮掩的真相就暴露了出来。

路父不仅早就把卖房子剩下来的最后几万块都输完了，还因为上头的关系倒欠了整整三万六千元。

他声称这次把路无歧的上学的钱拿出去赌博是为可以翻倍赢回来，这样他不仅可以一口气还清以前的欠款，还有多的钱可以给路无歧购买学习用品。

-

回家的路上路无歧没有墨迹，十五分钟的路程，十二分钟就被她走完了。

掏出放在斜挎包中的钥匙，路无歧先是打开了老旧的防盗门，接着推开了前不久刷上一层新油漆的实木门。

这是路父在欠款的事情暴露前干得活，用几十块前的油漆翻新了一下大门。

“无歧你回来了？今天怎么那么晚？”原本坐在客厅打瞌睡的路妈妈揉了揉眼睛，从沙发上站了起来。

“怎么样，今天工作顺利吗？”路妈妈柔声问道，看向路无歧的眼里满是关心。

“嗯，挺顺利的，今天店里面生意很好，所以多忙了一会。”路无歧扬起了一个笑脸，“妈妈，你应该早点休息的，不用等我回来。”

“那不行，你每天都要干到那么晚，要是不亲眼看到你回来的话，我怎么放心？”路妈妈上下打量了着自家女儿，看到她色差分明的胳膊后，眼里闪过一丝心疼。

“你不用担心，我和超市老板商量过了，我可以去仓库帮忙的，她可以预支我三个月的工资，那笔钱足够帮你交学费了。”

“对了，厨房还有一碗雪梨汤，你可以喝了再去睡觉。”路妈妈说道，作势就要往厨房走，把雪梨汤给路无歧端过来，“我帮你放在冰箱里了，现在应该很凉快了。”

“好，谢谢妈妈。”路无歧应道，“我自己去厨房拿就好了，你快回去睡觉吧。”

路妈妈应了一声，走出去两步后，又回头看向路无歧，“明天早饭想吃什么？包子油条，还是喝粥？”

话还没过脑子，路无歧就先说了出来，“都可以，什么方便来什么就行了。”

“那就喝粥吧，明天我早点起来，我煮个你喜欢吃的皮蛋瘦肉粥。”路妈妈一边说一边往主卧走。

路无歧嗯了一声，目送路妈妈进到主卧后，才迈开走到厨房。

打开冰箱后，套着保鲜膜的雪梨汤被路无歧端了出来，她坐在餐桌上小口小口地喝着。

这就是来自妈妈的爱吗？等自己下班，为自己留雪梨汤，询问自己明天的早餐吃什么？

好平淡的感觉啊。

但作为被关心的人，这样的感觉和很温暖呢。

这是路无歧在曾经的路家没有体验过的。

自己是没有体验过的吧？路无歧走了一下神，下意识在脑海中翻找相关的记忆。

唔，没有找到，看来自己在曾经的路家并没有感受到任何的温情呢，

【宿主，温馨提醒，你剩下的时间就只有二十二天 ，目前你所有的存款是539元。】救赎系统提醒道。

【宿主要去兼职一对一老师吗？如果宿主可以每天工作是十个小时的话，一天就可以赚到五百，二十二天的话，可以顺利获得一万一千元呢。】

【而且助学贷款可以分期偿还，宿主要是可以做到的话，就能解决目前的困境了。】

路无歧小口小口地喝着微甜的雪梨汤，“你是刚刚出厂的系统吗？”

【你、你怎么知道？】

“一对一家教的话，一天怎么可能工作十个小时呢？按照理想一点的状态，上午、下午、晚上各两个小时，一天赚到三百块就已经非常不错了。”

碗里的雪梨炖得很烂，路无歧只需要轻轻用舌头压一下，就顺利变成雪梨泥了。

“还有，我有日常支出在，三餐在外面吃的话，那就是三十起步。每天早上还需要去买一些食材，帮助家里减轻负担。”

【那每天结余二百元？】

“我不打算去做一对一家教，赚钱的办法又不止是这一个。”路无歧仰起头，喝下碗底剩下的一口雪梨汤。

“我赚钱的能力你不是看到过了吗？你可以担心任何事情，就是不需要担心钱。”路无歧站起来，用清水冲洗了几遍陶瓷碗后，把它放在了橱柜中。

-

夏天的太阳很热，热到路无歧都不要依靠闹钟，就在七点准时睁开了眼睛。

为了减轻家里的负担，她没有在晚上开空调，只是开了一个小电扇。所以在太阳升起的时候，房间内就开始迅速升温，把路无歧给热醒过来了。

摸了摸额头上摸出来的小汗珠，路无歧轻叹了一声。

自己昨天晚上的澡好像白洗了，想要干干净净的出门，今天早上还得冲个澡才行。

七点半，换上一身干爽衣服的路无歧出现在了厨房，看到了正坐在餐桌上喝粥的路父和路妈妈。

路无歧抿了抿唇，说了一句早上好后，就去锅里盛了一碗粥，坐在自己的位置吃了起来。

“咳，听说以前跑路的承包商被抓了，要是法院判下来的话，我或许可以拿到不少钱。”路父浑身不自在地说道，“我不会耽误你上学的，你……”

“妈妈，我吃饱了，我出去干活了。”路无歧选择无视了路父的话。

差不多的话她已经听了一个星期了，其中的真伪她早就辨认出来了。

承包商被抓是真的，但赔偿款和工资是绝对要不回来了的。毕竟承包商本人都已经破产了，就算发现他还有钱，那些钱也是先一步还给银行和其他机构，怎么可能会有余粮落在路父的手里呢？

“好，路上小心些，可以的话记得早点回家。”路妈妈也无视了路父的话，只是开口叮嘱路无歧。

路无歧应了一声，在被自家妈妈塞了一瓶所谓的菊花泡出来的茶后，顺利来到了大街上。

环顾四周后，路无歧摸了摸自己斜挎包，最后将视线落在了一家网咖上。

搞钱，开始！

════════════════════════════════════════

第4章 世界一【4】

兜里还有五百多块的路无歧走进了网咖中，看到前台挂着充值三百送两百网费的活动后，利落的花掉了过半的财产。

路无歧需要一个比较安静的环境，所以放弃了大厅去，选择了价格偏高的单人包厢。

在二十二天赚到一万多块对路无歧来说很简单，花点时间研究一下股市，然后跑个短线就可以了。

但问题是路无歧现在的本金太少了，一口气花掉三百充值网费后，她的兜里又只剩下二百多一点的钱了。

【宿主，你要怎么赚钱？】救赎系统忍不住跑出来问道，路无歧已经看了一个多小时的网页了，还奢侈地买了一瓶五块钱的饮料，这看起来并不能赚钱。

“先接一点快活，攒点钱。”路无歧回道。

路无歧在另一个世界的起点还是蛮高的，从五岁被路家领养开始，每个月就会拥有固定的零花钱了。在被定向培养了十五年后，二十岁的路无歧提前完成了本硕学业，进入路氏集团开始当起了高级打工仔。

从路氏集团的高级打工仔干到路氏集团的掌权者，路无歧用了八年的时间，把路氏集团从全国top3干到世界top1，路无歧用了七年的时间。

在这期间，路无歧需要思考的是如何用钱生钱，把一百亿变成一千亿，而不是如何思考真正意义上的白手起家。

好在被路家的定向培养十五年的路无歧学到了很多东西，在搞钱这方面算是全能选手，加上在路氏集团被反复轮换岗位，她是真的什么都懂一点，也什么都会一点。

用了一个多小时摸清楚某个论坛的规则后，路无歧在精华帖中发现了自己心水的工作——靠修改、补全核心代码赚钱。

只不过路无歧的账号是刚刚注册的，也没有什么能拿得出手的履历，只能在上面接一点小单，比如帮在校学生完成课后作业，做点夹带广告的小游戏。

但就算这样，一天下来路无歧赚到的钱也比去奶茶店打工和做一对一家教要多，抹掉零头后有整整一千块的收入。

看到自己的存款从三位数变成四位数后，路无歧熟练地清除了残留在电脑上的操作痕迹，不到下午五点就下机子离开了网咖。

-

夏日的太阳一贯都是六点以后才落下的，不到五点钟的太阳，还安安稳稳挂在天空中呢。

离开了有空调的网咖来到大街上后，路无歧的全身都在抗拒三十多度的室外气温，刺眼的眼光也让她忍不住眯了眯眼。

由俭入奢易，由奢入俭难啊。

不过是在网咖蹭了大半天的空调而已，身体就完美得习惯了舒适的环境，开始讨厌起了高温呢。

路无歧掏出手机看了一眼时间，先就近办了另一张电话卡，然后就去到了附近的文具店。

今天搞钱的目标暂时完成了，但手写感情真挚的检讨书这件事，她连准备工作都还没有完成呢。

比如说用什么笔写，是写在A4纸上、活页上还本子上。

一万字的话，应该要写好多页吧？要不要买一个大一点的本子？

还是选择好看的手账本？在检讨书上加一点点缀？

这样会显得太过轻浮？还是更加真诚呢？

路无歧的脑袋中挤满了各种各样的问题，这是从前的她从未体验过的，一种幸福的烦恼。

文具店花里胡哨的本子和工具耽误了路无歧整整二十分钟，最后她选择了可以自己调配颜色的水墨钢笔，本子的话选了一个手掌大小的手账本，一共一百二十页那种。

手账本的大小和路无歧的手差不多，手指张开的话，可以完美地握住手账本的边边，要是内容安排得当的话，一万字的检讨差不多可以把手账本填满。

不过这样的话，比起检讨来，这好像更像是礼物了？

路无歧掂量了一下手账本的分量，把自己选的笔和墨水一并交给了老板。

“一共一百零八元，请问怎么支付？”老板利落地扫码完了条形码，很是贴心地从柜台下取出了一个好看的纸袋中，把东西装了进去。似乎这样做了以后，就可以让路无歧布不好意思说出不要了这三个字。

一本手账本加上两支水墨钢笔和三瓶小墨水，竟然要一百零八元？

路无歧下意识扫了一眼显示屏上的价格表，发现手账本需要七十八元后，忍不住皱了一下眉。

买东西不看价格的路无歧遭到了手账刺客的背刺，但想到这一份检讨是写给蓝絮后，又一声不吭地掏出了手机，点出了付款码，“手机支付。”

迟早要送到女朋友手里的手账本，贵一点就贵一点吧，好看就行了。

还好今天赚了一千块，不然自己的全部存款都买不起几本手账本！

-

拎着纸袋子出来后，太阳往西边挪动了一小步，外面的体感温度也没有那么高了，走在路上很舒服了很多。

回忆了一下昨天晚上打开冰箱时看到的食材储备后，路无歧迈开脚步往附近的菜场走，准备多买一点菜带回家。

网咖的饮料和食物都是要单独收钱的，一碗面二十块的话，还不如买两条鲤鱼回去家里吃饭来的划算。

路无歧在心里盘算着，开始按照记忆中餐桌上常出现的菜品来挑选对应的食材。随着她手上的购物袋越来越多，她的余额又重新回到了三位数。

踩着共享单车回到家里后，太阳正好落山，只留下些许有些发红的云彩。

拎着满满当当的食材回到家后，路无歧毫不意外地被路妈妈‘批评’了。

“你这孩子怎么买了那么多东西回来，鱼一条就够了，两条我们三个人吃不完的。”

“怎么还买了那么多猪肉、鸡肉和牛肉？冰箱都快要放不下去了……”

“下次你不要买那么多了，这么多东西一个星期都不知道能不能吃完呢……”

路无歧站在客厅，就这样看着路妈妈一边打开塑料袋检查一边‘批评’自己，看着她说出埋怨的话，但却微微扬起的嘴角。

“妈妈，我找到新的兼职了，以后中饭和晚饭我都在家里吃了。”路无歧说道，“我明天中午想要吃牛肉面。”

“以后都在家里吃饭了？你换什么工作了？来来回回的不要紧吧？”路妈妈关心地问道，嘴角上扬的弧度又增加了一些。

“不要紧的，就是在网上帮人写一点代码而已。”路无歧说道，“妈妈那也知道的，我选的是编程专业，所以懂一点这个，可以一边学习一边赚钱。”

按照路无歧的计划，她剩下来的这段时间基本就要常驻网咖了。为了不让自家妈妈担心，某些必要的信息是需要告知她的。

路妈妈听到后也顾不上整理食材了，立马认真问起了路无歧是怎么兼职赚钱的，生怕她为了赚钱落入了那些骗子的陷阱中。

路妈妈的那些问题路无歧早早就预料到了，已经打好腹稿的她应答流畅，不过三分钟的时间就解决了路妈妈的疑虑。

“好，以后你想吃什么就提前一点和我说，我做给你吃。”路妈妈笑笑容中多了一丝欣慰。不愧是自己的女儿，就是聪明！这种赚钱的点子都可以想到！

想到桌子上的这些肉和菜都会进到路无歧的肚子里后，路妈妈也不觉得一口气买那么多肉浪费了。

自家女儿年纪轻轻就要出去兼职赚钱了，就应该吃点好了，就应该顿顿有肉！

路父手上夹着一根烟坐在沙发上，他似乎想要站起来说点什么，但发现母女两人没有一个人注意到他后，又默默缩了回去，嘴巴咬着一根没有点燃的香烟，也不知道在想点什么。

-

晚饭结束后，路无歧回到了自己的房间，调制好水墨钢笔的颜色后，翻开了手账本，开始认真写起了检讨书。

亲爱的絮絮：

我已经深刻反省并且认识到了自己的错误，我……

路无歧对怎么写检讨书并没有经验，好在她在另一个世界见过许多下属递交上来的自我评价和错误总结之类的，不至于无从下笔。

手账本的颜色偏向暖黄色，而路无歧用三原色墨水调出来的颜色偏向深蓝，配上她惯用的行楷字体。

比起检讨书来，写在手账本上格外好看的文字更像是情书。

为了不让墨水糊掉，路无歧每次在翻页之前都要耐心了等待一段时间，在手账本上的墨迹彻底变干后才会翻页。

一个小时很快就过去了，路无歧数了一下页码，发现自己产出了大概一千字的检讨书后，满意地合上了手账本。

赚了一千块钱，还写了一千字检讨，今天任务圆满完成，洗个澡就可以睡觉了。

就在路无歧把笔和手账本都收进抽屉里的时候，放在一边的手机忽然震动了两下。

路无歧拿起手机用面容解锁，锁屏页面很快就挑出了两条来自蓝絮的新消息。

蓝絮：怎么样，你找到合适的一对一家教了吗？

蓝絮：要是你不想去别人家里一对一的话，也可以去辅导机构当助教老师的。

路无歧点开了对话框，思索片刻后，就开始打字回复蓝絮了。

可以告诉路妈妈的事情，也一样是可以告诉蓝絮的。

而且蓝絮也知道自己会在空余时间看一些和编程有关的教学书籍，同样的理由应该也可以让对方相信。

就在路无歧敲敲打打了一百多字后，发现对方一直在输入中的蓝絮等不及了，直接打了一个视频电话过来。

自带的提示音把正在组织语言的路无歧吓了一跳，她下意识地回头看去，发现自己的床铺上干净整洁后，才点下了绿色的按钮。

════════════════════════════════════════

第5章 世界一【5】

视频接通后，最先出现的是蓝絮白里透红的脸蛋，从她披在肩膀上还没有干透的头发来看，应该是刚刚才洗完澡。

“絮絮。”路无歧喊了一声，想到自己被耳提面命过的内容后，马上解释道，“我没有不回你消息，我只是还在打字。”

“我知道，只是视频聊起来方便一点而已。”蓝絮应道，把手机放在了支架上，解放了自己的双手。

蓝絮的视线先是落在了手机屏幕中路无歧的身上，接着又移动到了两侧露出来的家具上，发现了正在摇头的风扇。

这么热的天不开空调吗？今天晚上一点也不凉快吧？

“路无歧，你今天没有去兼职吗？”蓝絮收回了自己的视线，问起了正事。

“去了，不过没有去奶茶店，也没有去联系絮絮你推荐我的那个人。”路无歧一脸老实地说道，“我在论坛上找了一点写代码的兼职，今天在网咖写代码。”

“写代码赚钱？”蓝絮怔了一下，“这也可以赚钱吗？你可不要被那种什么日结打字员，轻松日入五百的广告给骗了。”

“我可不会相信那些小广告，就是帮一些人修改代码，做一点简单的小东西。”路无歧说道，搬出了之前应对路妈妈的那一套说辞。

蓝絮将信将疑地点头，“你在那个网咖写代码，明天还去吗？”

“去的，最近这段时间都会去。”路无歧说道。看到蓝絮眼中藏着的担心后，打开了自己的抽屉，把刚刚放进去的手账本拿了出来。

“絮絮，我给你检讨书，我已经写了一千字，你要先看一看吗？”路无歧拿着手账本在镜头面前晃了晃。

蓝絮听到后有些好奇，但又很快忍住了自己的好奇心，板着脸说道，“不要，一千字的检讨书我不看，我只看一万字的检讨书。”

“不要岔开话题，你今天去的是哪家网咖？距离家里远不远？”蓝絮问道。

蓝絮有些担心路无歧是为了让自己不追问兼职的事情，所以才故意用检讨书来迷惑自己的视线。

这么热的天都可以做到只开风扇不开空调，路无歧真的愿意花每个小时五六块的网费，在网咖里面做兼职吗？

“乐趣网咖，不算太远，就在我隔壁那条街。”路无歧语气诚恳地说道，“絮絮，你真的不看看我的检讨吗？如果你不满意的话，我可以及时修改的。”

比起写完一万字后从头再来，还不如在写完一千字就让女朋友看看，要是不合格的话，还可以及时止损。

蓝絮皱了皱眉，心中更是笃定了路无歧在转移话题，继续追问，“不看，你明天什么时候去网咖？会在那里呆多久？”

“八点左右吧，三餐和午休的时间不在，应该早八晚五。”路无歧说道，忽然有一种自己失去网咖上班的感觉。

“行，如果我这几天有空的话，我会去看你的。”蓝絮说道。就算路无歧给出了准确的时间，但她依旧没有完全相信。

“好，你快到了和我说，我出来接你。”路无歧倒是没有多想，只是在琢磨自己要不要把手账本带在身边，到时候让蓝絮批阅一下。

聊完打工兼职的话题后，蓝絮又开始了变扭的关心，一方面强调自己还没有原谅路无歧，一边又暗搓搓地询问她在上大学以后有什么计划。

路无歧这次品出了自家女朋友的意思，顺着她主动提及的话题聊了下去，开始规划自己的大学生涯，力求让自家女朋友打消自己不去上大学的疑虑。

“最开始肯定是学习为主，社团的话我会找一些和设计编程有关系的，提前积累一点经验。”

“我的兼职会保持线上模式，要是能找到志同道合的人，或许可以尝试自己写一些有用的程序出来。”

“要是顺利的话，大三大四就可以安排工作室，或者是成立公司了……”

蓝絮最开始听得还很是满意，既然路无歧对大学生涯有那么完整的规划，肯定不会干出中途跑了这种事情了。

但听着听着，蓝絮就发现路无歧描绘的未来中完全没有自己。

看到路无歧侃侃而谈的样子后，蓝絮脸上的表情变得微妙起来了。她没有开口表示不满，只是将自己的视线从手机屏幕上移开，抽出了一本放在书架上的书看了起来。

“絮絮？”发现蓝絮反应不对后，路无歧停下了宛如会议报告的大学生涯规划，虚心请教，“我的规划有什么不足的地方吗？”

“哦，没什么，挺好的，听起来非常有条理。”蓝絮随口说道，视线依旧只落在了手上的书本上。

路无歧见状认真反思了一下，她刚才时候的规划应该没有很夸张吧？

自己都已经收敛着来了，没有提到去股市做短线，也没有说直接做出成品游戏，也没有透露计划拉到过亿的投资吧？

余光督到被自己放在一边的手账本后，路无歧瞬间反应了过来，语气无比诚恳，“絮絮，如果顺利的话，我们毕业以后就结婚好不好？”

“什么结婚？我们现在可不是情侣，我们只是朋友而已。”蓝絮轻哼一声。

笨，过了整整一分钟才想到自己，路无歧的心里没有她！她才不要和路无歧结婚呢！

“我明白了，我会尽快写完一万字的检讨的。”路无歧态度诚恳地保证，“絮絮，从明天开始我每天写三千字，努力在三天后就把检讨书交给你！”

“哦。”蓝絮依旧应得平淡，“那你加油。”

“时间不早了，洗洗睡吧，你明天还要早起呢。”蓝絮合上了书，把放在支架上的手机拿了起来。

“晚安。”蓝絮直接挂断了电话，一套动作一气呵成，一点开口的机会都没有给路无歧留。

看到通话结束着四个字后，路无歧心中生出一种名为懊恼的情绪。

急急急，在规划未来的时候忘记了女朋友怎么样？

自己要是熬夜写完检讨的话，能不能让女朋友消气？

“救赎系统，你不是口口声声说来帮我的吗？你现在可以发挥一下自己的作用了。”路无歧完全没有哄女朋友的经验，而且在分手短信出现之前，她们也都没有吵过架。

记忆中存在的唯一一次争执也只是因为讨论学校和专业，蓝絮想要听父母的话读师范，选择邻近首都大学的师范学校。

但路无歧觉得蓝絮适合更好的学校和专业，就算后期想要当老师，也可以通过考教师资格证来实现，没有必要因为当老师就选择师范，放弃更好的首都大学。

那次争执的胜利者是路无歧，她就读了首都大学的计算机学院，蓝絮则是进入了文学院。

【宿主，你也知道的，我是新手系统，我只知道宿主的目前的存款是986元，距离攒够学费还差很多很多。】

路无歧：……

也是，自己都解决不了的问题，一个啥也不懂的系统怎么可能帮自己解决呢。

最后的最后，路无歧掏出了手机，在表情包中挑挑拣拣选了一番后，发了一个狗狗晚安的表情过去。

-

早上八点多的网咖有些冷清，除了个别通宵的人以外，就只剩下空荡荡的座位和趴着桌子上蹭空调补觉的人了。

路无歧开的依旧是单人包厢，只不过这次她没有选择喝饮料了，而是拎着那种容量1.5L的大壶菊花茶来到了自己的位置上。

熟练地打开对应网站后，路无歧开始在键盘上敲敲打打，把一串串代码变成了一笔又一笔的收入。

路无歧在进行原始资本积累的时候一点都不挑剔，二十块的活到两百块的活她都接。等时间来到十一点半的时候，她非常顺利地拥有了623元的收入，让自己存款重新变成了四位数。

走出网咖大门感受到酷暑的热意后的时候，路无歧拿出手机点开了和蓝絮的对话框，发现自己和蓝絮的对话只停留在互道早安上。

路无歧说早上好，蓝絮回复一模一样三个字一个句号的那种对话。

这让路无歧有理由怀疑，要不是两人约定好了必须在看到消息的时候回复对方，说不定蓝絮连敷衍自己都不愿意呢。

【宿主，你有没有意识到一个问题？】救赎系统忍不住跳出来说道。

“什么问题？”路无歧挑眉。

自己今天做错了什么吗？自己应该还什么都没有做吧？

【宿主你只给蓝絮发了‘早上好。’为什么会觉得蓝絮给你发一样的‘早上好。’是敷衍呢？】救赎系统说道，虽然它是新生系统，但它也是有智慧的。

【宿主在觉得蓝絮敷衍你的时候，有没有想过，蓝絮也会觉得你发过去的‘早上好。’是敷衍。】

路无歧愣了一下，好像，似乎，应该，是这个道理？

认识到自己的错误后，路无歧立刻进行了改正，把空荡荡的大水壶串在了自己的手上，低着头开始用两个大拇指疯狂打字。

路无歧：絮絮，中午好。我现在刚刚从网咖出来，要不要我来找你，然后我们一起去我家里吃饭？没有意外的话，今天的午饭应该是牛肉面，我妈妈做的卤牛肉真的很好吃。

打完这段加上标点符号一共七十二个字的消息后，路无歧摁下了发送键，然后就靠在网咖的墙壁上，等着蓝絮回复自己。

嗡嗡——

蓝絮的回复很快就跳了出来。

蓝絮：笨蛋。

蓝絮：抬头。

════════════════════════════════════════

第6章 世界一【6】

路无歧下意识地抬头，径直看过去后，站在对面奶茶店门口的蓝絮，就这样撞进了她的眼眸中。

“絮絮？”路无歧喊了一声，然后举起手朝着她挥了挥。

蓝絮也同样挥手回应路无歧，同时指了指不远处的斑马线，示意她可以从那边过来。

路无歧比了一个ok的手势，也不顾上正中午的太阳有多大了，直接小跑了过去，穿过正好变成绿灯的人行道，跑到了蓝絮的身边。

“絮絮，你是专门来等我的吗？”路无歧微微喘着气问道。她才刚刚站稳，手里就被蓝絮塞了一杯还带着冰块的鲜榨果汁。

“我可没有专门等你，我只是过来喝奶茶的。”蓝絮说道，扯着路无歧的衣袖走进了奶茶店里，找了一个位置坐下。

“我买个奶茶就走，没想到正好看到了某个人站在大马路上发呆，碰见你只是巧合而已。”蓝絮又强调了一遍。

路无歧看了一眼自己手上的鲜榨果汁，如果是一个人来买奶茶的话，那为什么蓝絮要买两杯制品呢？

“那真的好巧哦。”路无歧没有恋爱经验不代表她没有情商，她可不会蠢到戳穿自家女朋友找的借口。

“絮絮，我发的消息你应该看到了吧？我们一起回家吃饭？”路无歧一副我相信你的样子，把吸管插进了果汁里，慢慢喝了起来。

蓝絮有些犹豫，她这次出门本来只是想要偷摸摸看看路无歧有没有在骗自己而已。就目前来看，路无歧说真话的可能性比较高，自己也算是达到目的了。

“不了，我吃过了，你快回家吃饭吧。”蓝絮选择了婉拒，自己已经成年了，怎么可以双手空空去蹭饭呢！

路无歧咬了一口吸管，决定继续弥补早上犯下的错误，“絮絮你下午有什么安排吗？”

“暂时没有什么安排？你问这个干什么？”蓝絮看向了路无歧，嗅到了她身上传过来淡淡的香味。

也不知道是沐浴露的味道，还是洗衣液的香味，反正挺好闻的。

“既然没有安排，那絮絮你就和我一起回家怎么样？你吃过了的话，那就等我吃完，然后我们一起午睡。”路无歧说道，感情真挚的发出了邀请，“现在的天气太热了，我打算三点以后再出门去网咖。”

一起午睡？蓝絮眉梢微挑，想到两人已经一个多月没有一起午睡后，稍稍有一点心动。

“不了，我既然吃过了，还是不去你家了吧。”蓝絮矜持地先表示了拒绝，“你和阿姨叔叔吃饭，我在一边看着好奇怪啊。”

“那你就先去我房间等着？”路无歧贴心地给出了解决办法，“正好可以看看写的检讨书，等你看完以后，我应该也吃完了。”

蓝絮：……

真是笨蛋，自己什么意思她难道听不出来吗？

我在一边看着你们吃饭尴尬的话，你应该邀请我一起再吃一点，而不是让我去房间饿肚子等你吃完！

“不用了，你先回去吧，等你吃完了我再来找你好了。”蓝絮木着脸说道。

算了，自己也不是第一次知道路无歧是笨蛋这件事情了，人是自己选的，笨一点就笨一点把，忍了！

大不了自己趁着这段时间随便吃点东西填填肚子，然后再去路无歧家里好了。

路无歧又咬了咬吸管，想到蓝絮有些话不愿意直接说的变扭劲后，忽然明白了过来。

“絮絮我们一起回去吧，我妈妈做的卤牛肉真的很好吃，就算你吃过了，也一定还能再吃一点的。”路无歧说道，直接一大口把剩下来的果汁都喝完了，然后腾出手握住了蓝絮。

“走吧，我们一起回去。”路无歧站了起来，手臂稍稍一用力，就把看似面露犹豫的蓝絮给拉起来。

“行吧，那我就吃一点点阿姨做的牛肉面，我尝个味道就行了。”蓝絮一副拿路无歧没办法的样子，麻溜地跟上路无歧的脚步。

横竖自己吃的也不多，加上现在天气那么热，胃口多半也会受到影响，这样的话，吃个小半碗面条估计就可以填满自己的肚子了。

-

只吃小半碗什么的，那绝对是不可能的！

路妈妈看到蓝絮来了以后，脸上的笑容立刻高了八个度，发现蓝絮还拎着一个西瓜来后，非常热情地招呼她坐下，马上打开家里的空调，还调整到了二十四度。

无视了蓝絮说的那句自己只需要一点点面条，路妈妈直接拿了一个大号的碗。

先是用筷子捞起了一大坨面条后，接着哐哐往里面盛了两大勺牛肉，最后浇上牛骨熬出来的汤，端给了蓝絮满满当当的一大碗。

“阿姨，这、这面条太多了，我应该吃不完。”蓝絮咽了咽口水，自己虽然并没有吃午饭，但也吃不了几乎和自己脸那么大的一碗面啊！

“没事，吃不完的面条剩下就可以了，吃饱最重要。”路妈妈笑着说道，盛了同样满满当当的一大碗递给了路无歧。

路无歧伸手接过，对比了一下两人碗里的面条后，默默咽下了那句吃不完我帮你吃这句话。

没办法，自家妈妈好像太过心疼自己了，这样一大碗牛肉面，自己吃完应该差不多就到极限了！

“路无歧？”蓝絮抗不过路妈妈的热情招待，只能在桌子底下用膝盖撞了撞路无歧，“你可以吗？”

论起体型来，路无歧比蓝絮要高上十公分。虽然两人看起来都有些清瘦，但蓝絮的清瘦是真的瘦，而路无歧的瘦则是因为肌肉足够精瘦。

单论体重的话，路无歧要比蓝絮重上二十斤左右，相对应的，她的胃口也比蓝絮要大很多，饭量大概能等于一点五的蓝絮。

在学校食堂吃饭的时候，两人已经不知道互相分享多少次食物了，还是十次里面有八次是蓝絮分享给路无歧的那种。

所以在听到蓝絮的那句你可以吗？路无歧就秒懂了对方的意思。

摸了摸自己有些瘪下去的肚子后，路无歧直接夹起一大筷子的面条，呼出一口气吹了吹后，猛吃了一大口。

“可以，但不多。”路无歧鼓着腮帮子说道，“再多我也不行了。”

蓝絮用余光观察了一下路妈妈动态，见到她在厨房鼓捣，注意不到餐桌这里的动静后，马上用勺子舀了两大勺牛肉放在了路无歧的碗里，让她刚刚减少一丢丢的午餐变回了原来的样子。

“还可以吗？”蓝絮压低声音问道。

“不行了。”路无歧把嘴里的面条咽了下去。面条和满满当当的牛肉都是非常占地方的食物，她是真的有心无力了。

“好，那你慢点吃，不要比我快吃完。”蓝絮叮嘱了一句。闻了闻骨头汤和牛肉散发出来的香味，抄起筷子开始努力了。

-

“好撑啊……我觉得我需要先溜达一下，不然午睡也不舒服。”蓝絮说道，开始围着路无歧的床来回走动。

虽然牛肉面有点多，但味道是真的好，蓝絮硬是哧溜哧溜地给吃完了，还喝了半碗汤。

路无歧则是坐在了椅子上，轻轻吐出一口气，“絮絮你吃不完剩下就可以了，没有必要硬是吃完的，这样对肠胃不好。”

“那不行，我要是不吃完的话，说不定阿姨会误会我觉得她做的面条不好吃。”蓝絮揉了揉自己微微鼓起来的小肚子，“路无歧，我吃撑以后是不是有小肚子了？”

“没有，你的腰看起来还很细，和以前一样。”路无歧不需要思考就给出了回答。

“是吗，你可不要骗我。”蓝絮小声嘀咕着，对这样的回答勉强还算满意。

因为两人都吃多了的关系，等她们躺在床上准备午睡的时候，时间已经来到了一点。

“你三点去网咖？”蓝絮问道，点开手机闹钟开始设置时间，“那我定个两点五十的闹钟？”

“不用定闹钟，就睡到自然醒吧。”路无歧说着调整了一下自己的姿势，“晚一点去也没有什么关系的，论坛可以接的兼职有很多，那些都没有时间限制。”

“那就不定了。”蓝絮立刻把闹钟删除，放下手机后就忍不住打了一个哈欠。

“吃饱了就睡，这一行为好像某种动物哦。”蓝絮嘀咕着，揉了揉眼角冒出来的泪水后，开始觉得有点困了。

“人也是动物，吃饱犯困睡觉，这很正常。”路无歧轻声说道，她已经先一步闭上了眼睛。

路无歧上午虽然赚了六百多块钱，但这是她用几乎没有空闲的大脑和双手换来的，脑力运动也一样会让人感觉到疲倦呢……

发现躺在自己身边的人不再出声后，蓝絮慢慢侧过了身，伸出手在路无歧面前挥了挥。

没有反应？这就是睡着了？躺下还不到三分钟吧？

蓝絮用力眨了眨眼，发现这样做赶不走困意后，也不在想东想西了。而是学着路无歧的样子，平躺着闭上了眼睛，等着梦会周公。

困了，睡觉吧，有什么事情，睡醒再说好了。

════════════════════════════════════════

第7章 世界一【7】

嗡嗡——嗡嗡——

蓝絮才刚刚睡下不到二十分钟，有规律的手机振动声就把她给吵醒了。

拿起放在床头的手机，看到来电显示后，蓝絮下意识看了一眼路无歧，见到她并没有被吵醒后，直接拿着手机到了外面的小阳台。

“喂，妈妈。”蓝絮压低声音说道。

“对，我在路无歧家里，应该是傍晚回家。”蓝絮应道。

听到话筒里传来的话语后，蓝絮的脸上出现了一抹错愣，“为什么？妈妈你有什么急事找我吗？”

蓝絮下意识用手抓住了自己的衣摆，“我知道了，我会在吃饭晚饭前回来的，妈妈你放心好了。”

挂断电话后，蓝絮的视线在手机屏幕上停留了许久，久到屏幕自动变暗变黑才缓缓移开视线。

夏日的正午很热，热到蓝絮出来接了一个一分多钟的电话，她身上就有冒汗的趋势了。

但再怎么炎热的环境，也扛不住自亲生母亲泼过来的一盆冷水，让她内心冰凉。

自家妈妈是什么意思？为什么要自己少和路无歧来往？难道妈妈发现自己和路无歧在一起这件事了？这是在警告她？

但她们也没有当着外人的面做出什么亲密行为啊，好朋友之间手牵手，到对方家里做客不是很正常的行为吗？

路无歧在上学的时候，也经常来家里和自己一起午睡啊，那时候自家妈妈明明没有意见来着，还让她们一起学习互相督促来着。

一个忽如其来的电话打破了蓝絮平静的内心，也彻底驱散了她的睡意。

重新回到房间后，蓝絮虽然躺回到了床上，但她的手一直没有松开手机。

犹豫了片刻后，她决定问一问两人的共同的好友，前天一起喝过奶茶的那位发财同学。

发财同学本名并不是发财，但因为她每天都把发财暴富挂在嘴边，大家也就顺她的意思，喊她发财了。

发财同学大概也在玩手机，蓝絮发过去不到十秒，她的回复就到了。

发财：应该不会吧，知道你和小路在一起的就我们几个自己人，没有人会告密的。

发财：怎么了，是蓝老师和杜老师说什么了吗？

蓝絮：没什么，可能是我多想了。

回完发财的消息后，蓝絮轻轻吐出一口气，忍不住开始思考起了其他的可能。

如果不是自己和路无歧的关系被发现了，那还有什么其他的原因吗？难道和路无歧家里发生的变故有关系？

蓝絮抿着唇，随着她联想到的东西越来越多，她的眉头也越皱越紧了。

“絮絮？你睡醒了？”不知道过了多久后，路无歧带着一丝迷糊的声音从蓝絮的耳边响起，才让她勉强收回了发散的思维。

“现在几点了？”路无歧揉着眼睛问道。

“两点半，你可以再睡一会。”蓝絮说道，下意识切掉了聊天画面，不想让路无歧看到手机上的内容。

路无歧唔了一声，睡眠质量非常出色的她并没有发现什么不对，转身把脑袋靠在了蓝絮的肩膀，又眯了五六分钟后，顺利从床上爬了起来。

“絮絮，一会要和我一起去网咖吗？”换好衣服的路无歧发出了邀请，“你去的话，我们可以去二人包厢，网咖里面的环境还算可以。”

如果没有一个小时前的那一通电话，蓝絮或许矜持个几秒就点头应下了，但回想起自家妈妈的说话时的语气后，蓝絮摇了摇头。

“你自己去吧，我有个快递到了，我要回家拆快递去。”蓝絮随意找了一个借口。

路无歧点了点头，也没觉得这个借口有什么问题，在提出要送蓝絮回家被拒绝后，就自己往网咖跑，继续赚钱去了。

-

“妈妈不是反对你们来往，但你们只要保持普通同学和朋友的关系就可以了，没有必要太过要好。”蓝妈妈说道，语气很是平静。

“为什么？”蓝絮不能理解，“路无歧是我的好朋友，我们又考上了同一个大学。妈妈你在录取通知书送到的时候不是还告诉我，开学的时候可以和路无歧一起去首都吗？”

“那是之前，开学我会送你去上学的，你不用担心。”蓝妈妈没有告诉蓝絮原因，只是反复强调之前的话。

蓝絮进门时就皱起的眉头一直没有松开，“妈妈，我已经十八岁了，是成年人了。如果没有什么原因就让我和好朋友疏远的话，我做不到听你的话。”

就算有正当理由，我也不会听你的，蓝絮默默在心里补充了一句。

“你这是翅膀硬了，不听妈妈的话了？”蓝妈妈加重了语气，拿出了当老师时候的气势看着蓝絮，板着脸说道：“你只要知道妈妈这样做是为了你好就足够了，其他的你不需要知道。”

问原因，还能是什么原因，当然是因为路无歧的父亲是个赌徒，赔完了家产不说还欠下了好大一笔债务。

自己去超市买个菜都能听到路家在到处借钱的消息，要是不和路无歧保持关系的话，指不定就借到自己家里来了。

“是因为路无歧家里出事了吗？”冷静下来的蓝絮很快有了猜测。

自己年纪小交际圈有限，但自己的爸妈都是老师，而且还是老教师，能听到什么消息再正常不过了。

蓝妈妈抿了抿唇，稍稍放缓了语气，“既然你也知道了，那应该不会反对我的做法吧？我没有让你和路无歧不当朋友，只是需要你保持好关系而已，不要介入到对方的家事中。”

蓝絮眼里闪过不赞同，“妈妈，你在学校的时候，是怎么教导学生的？你不是要我们同学之间互帮互助吗？”

“你们班学生家长生病没有手术费，你不是还号召过师生捐款帮忙吗？你也捐了五百块，为什么换做是路无歧家里出事了，你就要我和她保持距离。”蓝絮不理解，甚至觉得这些话从自家妈妈嘴里说出来非常荒谬。

“那不是一种情况。”蓝妈妈恢复了平静的语气，想要让自己的女儿理解自己的苦心。

“我当了二十多年的老师了，什么学生家长没有见过？生病了没钱可以帮一帮，但只要沾上赌这个字，那就多半没救了，不是你借钱就可以拉对方拉开泥潭的。”

蓝妈妈不是冷血无情的人，而是她见过太多太多了被家长拖累的好苗子了，学校里每年都会有好几个。

最开始蓝妈妈还是新教师的时候，她也愿意怀着满腔热血去帮那些人，去试一试能不能把学生捞回来。可她的精力和耐心是有限的，她不想在被那些人反咬一口，或者是被那些狗皮膏药给道德绑架了。

“赌？”蓝絮愣了一下，“是因为赌吗？妈妈，路家到底出什么事情了！”

-

路无歧不知道自己说不出口的那些情况，自家小女友已经通过另一个途径得知了，她的手正在噼里啪啦地敲着键盘，和某个论坛里某个元老级的成员激情辩论。

或者说是吵架。

事情的起因也很简单，路无歧现在是什么钱都赚，在看到论坛上有悬赏回答后，很快就填上了答案。

过了三分钟后，论坛知名大神也给出了回答，并且指出了路无歧回答上的错误。

路无歧一点都不觉得自己有错，她只是通过特殊逻辑走了捷径而已，要是提问的人用她写出来的那一串代码，只会运行得更加流畅。

大神就更加不觉得在自己有错了，那一套逻辑算法她不知道用了多少次，就没有出错过。

路：用了不知道多少次，那就代表你的那一套是过去式了，建议你不要固步自封。

我爱猫猫：固步自封？这叫做经典永流传好吧！你这样是投机取巧，一旦有bug整个系统都要瘫痪！

路：那你试过吗？

我爱猫猫：这还要试？这里的问题我一眼就可以看出来！

就这样，路无歧从三点多开始就和这个我爱猫猫的大神吵起来了，从简单的争吵变成了各自开始举例论证，到后面两人发出来的代码可比汉字要多多了。

因为我爱猫猫是元老大神的关系，这帖子很快就变成了热帖，引来了论坛许多人的观看。

大橘已定·钩吻：摆摊了，前排兜售瓜子饮料矿泉水！

代行神旨：要一份瓜子！

南渡：不是，你们磕什么瓜子啊！快去复制保存啊！说不定什么时候就能用上了！

柚子：垂坐起，感谢楼上，我开始复制了。

但就如上面的对话，两人吵到后面就开始狂发干货了，一个是大神压箱底的东西，一个是路无歧创新的新东西，随便学到什么都是赚到！

我爱猫猫混迹论坛已经有十多年了，各种语言的更迭换代她都非常清楚。

最开始她是抱着批评这个小新人钻空子去的，但和对方吵起来后，竟然越看越觉得对方的逻辑可行。

64573961：那个，路的代码我用上了，运行速度变快了，好像还挺好用的？

在两人从吵到快要五点的时候，提问的人默默发了一条消息，让路无歧和那位我爱猫猫暂时停下了争吵。

路：事实胜于雄辩，实践才是真理。

路：收款码私信给你了，记得打钱。

我爱猫猫：虽然你的逻辑没有问题，但还需要更多的数据来验证。

路：这不已经验证了吗？一个地方可以用，其他地方也可以用。

我爱猫猫；但很多人的水平不如你，他们都不知道你省略了什么东西，要是随便ctrl+c和ctrl+v的话，会让他们本就摇摇欲坠的房子直接塌掉的。

诺艾尔：额，又被内涵到。

不夜侯：别骂了！别骂了！

路：这个确实是我没有考虑到的，下次用我会加批注上去的。

我爱猫猫：你技术不错，来个联系方式？

我爱猫猫在发现路无歧真的有点东西后，就抛出了橄榄枝，打算提前把这个宝贝给挖回来了。

之前和路无歧吵架的时候，我爱猫猫就用自己权限看了一下她的发言，看到路无歧什么活都接后，很快判断出了她是一个年纪不大又缺钱的人。

这样的人如果同时还拥有天赋的话，现在不挖走，难道等着她被对家公司给挖走，然后反过来给自己添堵吗！

抱着捡漏的心态，我爱猫猫很快加到了路无歧新号码的微信，简单的寒暄过后，直接抛出了橄榄枝。

我爱猫猫：来我公司上班，一个月给你开五万。

路无歧：感谢邀请，但我需要上学。

我爱猫猫：你还没有毕业？大四生吗？什么大学的啊？方便的话可以自己过来实习，工资不打折。

路无歧：高中刚刚毕业，准大学生，没意外的话，应该是首都大学。

我爱猫猫：？

我爱猫猫：？？

我爱猫猫：？？？

我爱猫猫瞪大眼盯着自己的手机，脸上写满不可置信四个大字。

什么玩意，刚才和她互骂了一个多小时的人只是高中生？是不到二十岁的小屁孩？

是她跟不上时代了？还是新世纪的小孩变异了！

十八岁有这样的编程水平，她是在娘胎里面就开始搞学习了吗！

════════════════════════════════════════

第8章 世界一【8】

我爱猫猫大受震撼，过了一分多钟才从打问号变成打字。在得到路无歧的允许后，还和她连麦了一次。

听到明显属于小年轻的嗓音后，我爱猫猫才真的相信了路无歧是个刚刚成年的准大一生这一惨痛的事实。

“咳，自我介绍一下，我是苗淼，喊我猫猫也没有关系。”苗淼说道。

想到自己和小自己十多岁的人对线长达一个多小时后，苗淼就有一种想要脚指头扣地的感觉。

真是太要命了，自己都已经是三十一二岁的人了，怎么可以欺负一个小孩子呢！

“苗淼前辈，虽然我不能成为你的员工，但我们可以合作。”路无歧说道，放松地靠在了沙发椅的背部。

“我的水平苗淼前辈你应该看到过了，不然也不会开价一个月五万聘请我。”路无歧说道，仿佛她才是更加年长和淡定的那一边。

“是，但你是学生的话，主要精力应该放在学习上。”苗淼重重吐出一口气，“我可以提前和你签订协议，大四实习的时候直接来我们这里上班，我给你工资翻倍。”

十八岁就拥有这样的天赋和实力，未来可期这四个字绝对可以用在路无歧的身上。

“苗淼前辈，看来你没有理解我的意思，我是想要和苗淼前辈合作，而不是当你的下属。”路无歧点出了最关键的地方，“苗淼前辈，你应该非常清楚，这一行天赋应该比年纪更加重要吧？”

路无歧接单子荤素不忌，一方面是为了快点拿到钱，另一方面也是存了某种小心思，想要让有眼光和有魄力人看到自己。

虽然和这位苗淼前辈认识的过程和路无歧预设的不一样，但不可否认的是，她的目的达到了，苗淼就是一个有魄力和有眼力的人。

“你要和我合作？那你了解我的公司吗？”苗淼问道，“我们合作的话，你又可以给我提供什么价值呢？”

“苗淼前辈，你之前说过，你是莺微科技的副总裁兼合伙人。如果我没有了解错公司的话，最近你们在研发无人驾驶这一块对吧？”路无歧说道。一边用耳机和苗淼沟通，一边浏览刚刚找到的公司官网。

“是，不过那只是我们其中一块发展方向，无人机和其他智能设备我们也在研究。”苗淼说道，“怎么，你的能力难道已经到了可以帮我们解决技术难点的水平了吗？”

“我知道一点，但不多。”路无歧当然不能，她在另一个世界又不是干技术的，只是她坐的位置需要她懂一点技术而已，不然被蒙骗的可能性很大。

“怎么说？”苗淼被勾起了好奇心。

如果路无歧开口就是说大话的话，她或许会轻视她，但路无歧并没有，她很清楚自己有多少能力，清楚自己能干什么活。

后者说出来的话，明显会比前者更加可信。

“我的技术不一定比苗淼前辈你强，但我脑子里有很多可以落到实处的想法，可以让你们的研发时间缩短很多。”路无歧说道。

可以干到世界top1的公司，业务涉及到的范围肯定非常广，科技只是其中的一部分而已。

路无歧做不到每件事情都过手，但大方向和企划书她是认真研究过的。

她没有参与研发，可研发后的成品路无歧是被邀请过去看过的，有技术总监在一边帮忙讲解的那一种观摩。

路无歧的话让苗淼更加好奇了，不过是一个没有上过大学还缺钱的准大一生，她脑子里能有什么想法？

路无歧和苗淼的通话时间并不长，持续了大概十五分钟就结束了。

这也正常，苗淼可是一家大公司的股东和副总，在还是网友的时候，她可以意气用事和路无歧吵架。

但在苗淼代入到资本家的视角后，她就会考虑到方方面面的内容。

毕竟下属和合作者之间的区别非常大，前者想换就换，而后者的话，搞不好就是命运共同体了。

结束微信电话后，路无歧看了一眼时间。发现已经到用晚餐的时间后，利落的清除痕迹下机子。

-

傍晚的太阳不算大，但路无歧在骑单车回家后，背上还是出了一身汗。

和苗淼吵架还有聊天用掉了路无歧大部分时间，所以她下午的收益比较低，只有一百多。

“妈妈，我回来了。”路无歧喊道，用钥匙打开门后她就感受到了一阵沁人的凉意。

这个时候开空调了？家里是有客人来了吗？

路无歧关好门，穿过小玄关后不出意外地在客厅的沙发上看到了一个略显陌生的人，而自家的妈妈就在这个陌生人旁边坐着，脸上挂着讨好的笑容。

“小路回来了啊，这是我老板，你应该要喊她阿姨。”路妈妈笑着说道。

“阿姨好。”路无歧听话地走了过去。

“你好你好，快来这里坐，有水果。”陌生阿姨笑着说道，看向路无歧的目光隐隐带着一丝欣赏。

这难道就是穷人家的孩子早当家吗？才高中毕业就去打工了，而且学习成绩还好，竟然可以考到首都大学去。

怪不得她妈妈不愿意放弃，要是自己家孩子也那么出息，她肯定是砸锅卖铁也是要供她读书的！

“谢谢阿姨。”路无歧顺着坐下，也不在意对方反客为主的行为，拿起一颗葡萄就吃了起来。

小坐了一会后，路无歧知道了这个陌生阿姨的身份，她是自家妈妈的老板。也就是自家妈妈说过，把辞退她换成了调她到仓库工作，并且愿意借钱给她的那位好心老板。

不过好心老板其实也没有那么好心，她是在看到路妈妈相册里面真真切切的首都大学录取通知书后，才松口调换岗位和借钱的。

毕竟在一般人看来，好学校出来的人肯定是有出息的，现在在拉一把的话，有很大概率可以让自己结一个善缘。

十分钟后，路妈妈送走了这位好人老板，而她手机账户上也多了整整一万块钱。

“这钱你收着，交完学费要是还有剩下的话，就当是你的生活费了。”路妈妈一边说一边把刚刚到手了一万块钱毫不犹豫地转给了路无歧。

“好，谢谢妈妈。”路无歧没有拒绝。这钱放在自己这里也挺好的，至少不会被路父拿出去赌博，或者是干其他的事情。

路无歧问道：“妈妈，你看起来脸色有些不太好，要不要先去做个检查然后再上班？”

“没事，我就是这两天没有睡好而已，今天早点睡就可以了。”路妈妈意料之中地拒绝了。

去医院做个检查要花的钱可不少，有那闲钱还不如给自家闺女多买点肉。

“那妈妈你休息几天再去上班吧，我找到的这一份兼职收入还不错，每天有五六百块钱。”想到路妈妈会忽然昏迷倒地的后，路无歧心也紧了紧。

都说早发现早治疗，如果提前十多天去医院的话，能不能让自家妈妈更快痊愈？

“没事，仓库里晒不到太阳，里面装着的都是一些吃的东西，不会很热的。”路妈妈说道，“小路你饿了吧，晚饭想要吃点什么？我就玉米排骨我已经炖好了。”

路无歧微微皱眉，她不能等到自家妈妈出事了才送去医院，看来明天自己要做个小程序出来，把人哄到医院去了。

“再加一个炒青菜吧，荤素搭配。”路无歧说道，默默把这件事情记在了心上。

-

发现晚上也只有两个人吃饭后，路无歧多问了一下路父在什么地方。

“他啊，他说自己去讨要工资和赔偿费去了，今天上午走的，也不知道什么时候可以回来。”路妈妈语气平静地说道。

有些人是真的眼不见为净，虽然路父这段时间在家里也没有什么存在感了，但要是连看都看不到后，就更加省心了。

“他带了多少钱去？”路无歧问道。

“五百，就是车票加上吃饭宿主的钱。”路妈妈夹菜的动作慢了一拍，“放心好了，他现在已经没有钱可以去碰赌了。”

路无歧嗯了一声，想到救赎系统告诉自己的结局后，选择性遗忘了后面半句话。

没有钱和不赌博，这是两回事情。

如果没有人哄路父的话，或许他可以做到什么样子出发什么样子回来。

可要是有人哄骗他，在他面前吹嘘什么靠一千块钱顺利赢到十万块，那路父会做点什么，就真的不好说了。

母女两人很快解决了晚餐，被路妈妈从厨房赶出来后，路无歧就钻进了自己的的房间，争取今天晚上可以写出来三千字的检讨。

亲爱的絮絮，我再次深刻反省了自己的所作所为，同时也回忆起了我们之间相处的点点滴滴。

我还记得我们第一次见面，那是在开学报到的那一天……

之前的一千字用掉了路无歧几乎一个小时的时间，这次她有进步了，两个半小时就写完了三千字，还几乎一个字都没有写错。

只不过比起检讨的话，今天路无歧写在手账本上的内容，更像是在回忆两人之前相处的的点点滴滴，从入学见面开始，到运动会上的熟识，再到一起参加竞赛的经历。

洋洋洒洒写完三千字后，路无歧买来的墨水都被用掉了小半瓶。

吹了吹末尾还没有完全干透的字迹，路无歧打开了自己和蓝絮的对话框，发现对话还停留在抬头两个字后，默默点开了相机。

路无歧：[图片]

路无歧：絮絮，今天写了三千字，一共已经有四千字了，最快后天就可以把检讨书交给你了。

发现手机振动后，蓝絮拿起来看了一眼，视线一下就定格在了锁屏界面弹出来的文字上。

已经有四千字了吗，路无歧今天还挺努力的。

想到下午和自己妈妈的谈话后，蓝絮握着手机的力道忍不住加重一些，指节处微微有些发白。

自己已经是成年人了，应该有属于自己的三观和判断力才可以，怎么可以没有独立思考的能力，盲目地听从所谓过来人的经验呢？

再说了，路无歧和自家妈妈口里说的那些人不一样，她才不是那种会利用和拖累朋友的人呢！

路无歧都已经规划好她自己的未来了，她会努力学习，然后开工作室开公司赚钱的，绝对不会连大学也上不了，一辈子被她父亲拖累的！

蓝絮：四千字的检讨书我也不要看，我就看一万字的。

路无歧：好，那我后天写完再告诉你。

蓝絮：你今天下午都在网咖兼职吗？

路无歧：嗯，快到了六点才回来。

蓝絮：那你赚你了多少钱？

路无歧打字的动作顿了一下，努力回忆了一下明细后，给出了一个准确的数字。

路无歧：168元，这是下午赚到的钱，上午赚到的钱更多一点。

一百多吗？那上午和下午加在一起就有三百多了，一个月三十天的话，月薪就是六千以上了，这工资也不低啊！

而且这个还是路无歧找的线上兼职，就算开学了也是可以一直干下去的。别的不说，努力一学期的话，赚到的钱肯定够生活费和学费了！

想到这里后，蓝絮低落的心情一下有了好转，也更加坚定自己的想法了。

蓝絮：好，后天写完了告诉我，我要检查。

蓝絮：不要忘记了，我的要求是什么，不可以重复，不可以去抄网上的，感情要真挚！

路无歧：嗯，我都记下了，我很认真的。

和对象聊天似乎有一种魔力，让路无歧完全感觉不到时间的流逝。

等到互相说完晚安后，手机屏幕左上角的时间已经到了十一点。

换做是平时的话，这个时间路无歧早就洗完澡睡觉了，怎么可能还什么都没有干呢。

恋爱这件事情，还真是有趣又神奇呢。

-

在考虑了一整个晚上后，苗淼在第二天上午九点又和路无歧打了一次电话。

不过这一次并不是语音，而是视频电话。

看到满脸胶原蛋白的年轻人后，苗淼的眼里闪过了一丝羡慕。

花一样的年纪，真好。

在苗淼不动声色打量路无歧的同时，路无歧也在透过手机屏幕审视着苗淼。

把屏幕中的苗淼的样子和自己昨天搜到的照片对上后，路无歧才开口谈起正事。

不过是一个十八岁的孩子而已，就算她在编程方面很有天赋，在进行类似商业谈判时，肯定也不会是自己的对手。

这是苗淼在接通视频电话时候的想法。

夭寿了，夭寿了！和自己不是一个世纪的小孩真的变异了吧？

这气势，这用词，这节奏，这比自家出了名难缠的总裁还要难缠啊！

自己是真的跟不上时代了吗？在谈论起企业未来规划的方面，竟然比不上一个还没有读大学的人！

“路无歧，你真的是十八岁吗？你不会是做了医美故意来骗我的吧？”苗淼有些顶不住了，硬是在有空调的办公室冒出一头汗。

自己虽然主要干的是技术，但公司的管理她也有参与啊？平时板着脸训斥下属的时候，他们都说自己很凶呢！

“这已经是你第三次问这个问题了，而且我的身份证你也看过了。”路无歧微微皱眉，拿出了另一个世界时处理公事的状态。

“苗淼，关于我的合作你还有什么细节需要补充吗？没有的话，你拟定好合同发给我看看，没问题的话你就印上公章发过来，签完字后我会给你发一份回去的。”

路无歧说道，自己没有的只是谈恋爱的经验而已，其他涉及到赚钱的部分，她都是比较有经验的。

“行吧，我和我家那位商量一下，最快三天，最慢七天，第一版合同就会定下来的。”苗淼说道。

经过了这一个多小时的电话沟通后，苗淼是彻底不敢小看路无歧了，打算一切按照公司流程走，要认真研究合同上的条约。

“好，我等你消息。”路无歧说道。确定苗淼没有事情要交代后，就挂断了电话。

一时半会定不下来的合作，那对现在的自己来说就没有那么要紧了，她还是先搞一个抽奖的小程序页面出来，然后伪造一点东西出来吧。

就在路无歧打开电脑开始写代码的时候，苗淼直接发了一个转账消息过来。

我爱猫猫：[转账50000元]

我爱猫猫：这个就当是提前给你的合作资金了，到时候你做出成果了，我会直接从你的分红上面扣掉的。

路无歧：谢谢。

我爱猫猫：不客气。

我爱猫猫：你很有天赋，虽然不知道你的脑子是怎么长的，但我建议你不要浪费时间去接那些几十块一两百块的单子。

我爱猫猫：有空多看看我们莺微科技的资料，多了解一下我们目前的产品。

路无歧打了一个好字，然后利落地接收了转账。

五万块加上自家妈妈昨天给她的一万块，路无歧目前拥有的流动资金达到了六万一千多元。

盯着余额看了一会后，路无歧果断关掉了之前的论坛，打开了股市。一边盯着股市变动一边做着虚拟抽奖的页面。

-

“你说什么？你在网上抽到了二等奖，奖品是一次免费体检？”路妈妈一脸狐疑地看着自家女儿。

“你不会是被骗了吧？我听说好多什么医院、美容院都是打着抽奖免费的想法，把你骗进去以后，就开始给你搞什么乱七八糟的东西，最后一看要收好几千块钱呢！”

路无歧轻咳了一声，“怎么会呢，我可是靠着运气抽到的，这个二等奖全国范围内就只有一百个的，而且是指定地大医院。”

“我高考的时候体检过一次了，所以我就填上了妈妈你的名字。”路无歧说道，“这个奖品的兑换时间很短，必须在填上信息后的四十八小时内使用，不然就会失效的。”

“是这样吗？大医院的话，乱来的可能性确实会小一点。”路妈妈依旧将信将疑，反反复复看了许多遍路无歧两小时做出来的抽奖界面后，才把手机还给了她。

“是这样的，妈妈你是明天去上班吗？”路无歧问道，悄悄在心里松了一口气。

看来自家妈妈的防诈骗意识还是蛮强的，最少不会被那种打着免费护理理由的美容院欺骗。

“嗯，我和老板说好了，明天就去上班。”路妈妈点头。

按照路妈妈和好心老板的约定，这一万块她是要在今年还清的，一共五个月的时间，每个月还两千一百块。

“那我们今天下午去？我帮你约个号。”路无歧说着就点开了附近医院的公众号，开始熟练的预约了。

一般来说，体检什么的当天是不好预约的。但路无歧的运气似乎不错，点进去的时候刚好有一个号码，时间还是下午两点。

路妈妈还想再说点什么，但看到自家女儿已经一条龙把自己安排明白后，也就不在说什么了。

算了，等下午自己到医院了在问一问，如果真的是骗子的话就直接回来，最坏的结果也就是损失一个公交钱而已。

-

路无歧可以做出一个假的抽奖界面，自然可以提前一步和医护打好招呼，让她们不要说漏嘴了。

一个善意的谎言，一般的医护都是不会拒绝的。

而且很多人都担心父母因为医药费的价格太高不愿意看病，医护配合把费用直接砍掉一位数这种事情，在医院可以说非常的常见。

路无歧知道自家妈妈是肾脏出了问题，所以在挑选体检套餐的时候，针对性选择了对应的检查。

“其他项检查都已经完成了，不过抽血要空腹，需要明天早上过来一趟。”护士把一连串的单子递给了路无歧，“报告结果可以三天后来医院取，也可以看我们医院的微信公众号，结果一出来就会同步上去的。”

“好的，谢谢医生。”路无歧礼貌地道谢。转身时余光督到了自家妈妈鬓角处多出来的白发，让她忍不住愣了一下。

自己十八岁，而妈妈怀上自己的年龄是二十二岁，算一算时间的话，对方不过四十岁的年纪而已，怎么就已经有白头发了呢？

在上个世界，那些五六十岁的路家人还满头黑发呢，看起来就和三十岁出头一样。

“明天再来一趟就好了？”路妈妈盯着路无歧手里的单子，“你核对过没有啊，是不是真的不要钱？”

“妈妈，你有没有看到我交过钱呢？”路无歧脸上露出了一丝无奈，“我可是全程都没有离开过你的，我可没有交钱的时间。”

路妈妈一想也是，从头到尾自家女儿就没有怎么离开过自己的视线，根本就没有交钱的机会。

“好，那么回家，你晚饭想要吃什么？”打消了疑虑后，路妈妈又恢复到平时的状态了。

“炒个米粉怎么样？我好久没有吃过这个了。”路无歧也和平时一样点菜。

“好，那我们就提前一站下车，那边正好有个菜场。”路妈妈乐呵呵地应道。

-

医院的报告出来的很快，在路无歧写完一万字检讨的时候，血常规和各种ct检查的结果就出来了。

在点开报告的同时，一个有些熟悉的座机号码打了电话过来。

路无歧轻轻吐出了一口气，摁下了接通按钮，“喂，我是路无歧。”

“嗯，体验的是的妈妈，是我带她去检查的。”

“好，我知道，报告我刚刚打开看了一下。”

“需要做一个更加详细的检查吗？最快什么时候可以给我们安排？”

“好，好的，谢谢医生，麻烦医生帮我安排上，我明天就带我妈妈过来。”

虽然早就做好了心理准备，但在听到自家妈妈肾脏疑似有肿瘤的时候，路无歧的心还是忍不住抽了抽。

“救赎系统，你知道另一个我是什么样的结局，应该也知道我妈妈未来的结局吧？我想要你详细地告诉我。”路无歧轻轻吐出一口气。

【宿主，事实和刚才那位医生说的差不多，你妈妈肾脏有肿瘤，而且还是恶性肿瘤。】救赎系统慢吞吞地说道，偷摸摸观察着路无歧的情况。

【当时检查出来后，医生的建议是趁着还在早期，马上做手术切除。但那个时候路家已经没钱了，路父指望不上，路妈妈又生病了，也没有亲戚愿意借钱给路家。】

路无歧嗯了一声，“然后了，我要知道最后的结果。”

【最后的话，另一个路无歧和厂子签订了五年的劳务合同，提前拿出了一笔钱出来，让路妈妈做了手术……】

【恶性肿瘤是什么东西，宿主应该也非常清楚吧？手术切除后也是要看运气会不会复发的。】

【或许是医生的技术不够精湛，又或许是……反正，后续反反复复，路妈妈在不到六十岁的时候就离开了。】

路无歧沉默地听着，如果换做是刚刚进入这个世界的第一天，救赎系统的这些话完全打动不了她。

可现在不一样了，就算相处的时间只有短短几天。但路无歧从路妈妈身上感受到了她记忆中从未有过的母爱，那种母亲对孩子毫无保留的关心，是路无歧在另一个世界从未见到过，更加没有体验过的。

【宿主，你没事吧？】救赎系统弱弱发声。

“没事，我只是在思考，我要不要开学的时候把妈妈一起带走，首都那边有更好的医院和医生。”路无歧说道。

自家妈妈肾脏内有恶性肿瘤的这一消息，只会让路无歧心疼，但却不会让她束手无策，更不会让她觉得崩溃。

遇见难题了怎么办？当然是想办法解决难题。

════════════════════════════════════════

第9章 世界一【9】

决定带着路妈妈一起去首都后，路无歧需要做的事情又变多了一点，对她来说赚钱反倒不是最重要的事情了。

有了苗淼转账的五万块钱，只要给路无歧一点时间，这笔钱就可以不断的翻倍再翻倍。

放下手机后，路无歧的视线落在了摆在桌面的手账本上，一些念头忽然在她的脑海中一闪而过。

一万字的检讨，自己已经写好了，要不要拍个照片告诉絮絮？

可明天自己要带妈妈去做深入检查，万一絮絮要自己明天送过去，这个消息就瞒不住了？

不对，如果自己带妈妈去首都的话，这个消息无论如何也是瞒不过蓝絮的。

路无歧有些犹豫，但她没有纠结太久，在十点钟之前拍了手账本的照片过去。

路无歧：絮絮，一万字的检讨我已经写好了，你什么时候方便查收？

收到消息的时候，蓝絮正盘腿坐在自己的床上，清点自己辛辛苦苦从小猪存钱罐肚子里抠出来的钞票。

蓝絮：明天晚上吧，我吃完晚饭以后出来散步，到时候我们公园见？

白天天气太热了，没有合适的理由不方便出门。加上白天路无歧需要兼职，自己还是不要打扰她的好。

蓝絮的贴心行为让路无歧暂时失去了一个小烦恼，而出于某种默契，两人之间的聊天话题也很轻松，基本都是分享自己遇到的小事。

比如蓝絮今天晚上出门散步的时候遇见了一只大橘猫，她还买了一根鸡肉肠喂给了大橘猫，她还发现了大橘猫的耳朵被剪掉了一个小三角，看样子是已经被好心人带去绝育过了。

在这个时候，路无歧就会充当合格的倾听者，欣赏一下干饭王者大橘猫的美照，顺便表达一下自己对大橘猫的喜爱。

蓝絮：路无歧，要是以后我们工作赚钱了，就去捡一只流浪猫回来养好不好？

路无歧：可以啊，不过我们俩个人，要不要养两只猫猫？这样就算我们出去工作了，两只猫猫也可以一起玩。

蓝絮：可以！一只大橘猫一只狸花猫，我们一人养一只！

虽然距离两人毕业工作最少还需要四年的时间，但这一点都不影响蓝絮通过文字勾勒出自己想象中的美好未来。

在她们可以养得起两只猫猫的情况下，她们应该会有一个属于自己的小窝了。房子不需要太大，八十平米就可以了，两室一厅，要一个小书房。

路无歧也顺着蓝絮描述的画面在脑海中勾勒未来，一套小房子，两个人，两只猫。

蓝絮在初高中当语文老师，路无歧在附近的科技公司上班，上班的时候虽然不能一起，但是上下班的路上可以一起。

上班早下班早的蓝絮负责选购食材，思考晚上吃什么。

上班晚下班早的路无歧负责开车，当好文明守法的好司机。

蓝絮勾勒出来的未来平淡中带着温馨，也是大部分人追求的生活。不求什么大富大贵，只要有知心人在身边，能过上小确幸的日子就可以了。

-

“肾脏有问题？这怎么可能呢，我有不抽烟不喝酒，怎么会肾脏有问题？”

本来想要去上班的路妈妈被路无歧拦住，听到医院打电话过来要自己去复查的时候，脸上写满了不相信。

“我觉得我现在的身体很好，头不疼腰不酸的，怎么可能肾脏又问题，该不会是骗子吧？”路妈妈开始胡乱怀疑，打心底里排斥自己生病这一可能。

“妈妈，电话是医院的医生用座机打过来的，我看过号码，和医院官网上的一样。”路无歧说道，语气非常认真，“不管是不是真的，我都希望妈妈你去看看，不然我不放心，也没有心思去兼职和准备开学了。”

“你这孩子说什么胡话呢。”路妈妈皱着眉说道，看到自己女儿脸上不容反驳的坚决后，才不情不愿地打了电话给老板，在入职第一天提出了请假。

因为提前预约好的关系，路妈妈到医院后就被安排了上了检查，有些检查需要一天的时间，而有些检查出报告只需要几分钟的时间。

“根据检查报告出来的情况来看，肾脏处有肿瘤已经可以确定了，恶性还是良性肿瘤需要进一步检查，这边建议最好入院检查，做个双肾ECT和基因筛查之类更为细致的检查。”医生推了推眼镜。

“肿瘤？我有肿瘤？我怎么感觉不出来呢？”路妈妈的脸刷一下就白了，“医生，是不是检查报告出错了啊？我身体很好的！我怎么可能会有肿瘤呢！”

现在家里就靠着她一个人撑着了，她要是生病住院了的话，她的女儿要怎么办？女儿的学费和生活费又要怎么办！

“周女士，请冷静一点，报告我们已经反复核对过了，不存在错误的可能。你也不用太担心，如果是良性肿瘤的话，只需要做个小手术，后续休养一段时间就好了。”

医生熟练地开始安慰路妈妈，“而且周女士你还很年轻，身体机能都还不错，恢复起来很快的。”

路妈妈的表情有些慌乱，下意识地握住了路无歧的手，“小路，我们回去吧，我不想要住院检查，我自己的身体我自己最清楚，我不会有病的。”

不可以，自己绝对不可以生病，更加不能住院。

自己和老板约定好了的，要去上班然后还钱给老板的，自己不可以毁约，自己不能生病，更加不能做手术。

“妈妈，你就住院做个检查吧，万一是之前的医生误诊了呢？”路无歧回握住自家妈妈的手，“要是您不做检查的话，我也就不去首都上学了。”

路无歧知道自家妈妈的顾忌，她不愿意看病无非就是不想自己成为拖累，不想耽误自己上学罢了。

所以想要让自家妈妈听话地住院做检查，那就只能把自己去上大学和她去做检查绑定在一起。

果然，听到自己不做检查也会影响到女儿上学后，路妈妈很快就慌了。在医生表示大部分费用都可以医保报销后，咬牙同意了住院检查。

-

“写得还算不错。”蓝絮坐在公园里的秋千上，一边用脚轻轻推着秋千，一边在路灯的照耀下看着几乎写满一本手账本的检讨书。

“那絮絮你可以原谅我了吗？”路无歧问道，垂眸注视着蓝絮的侧脸。

“看在你检讨书写得还算诚恳的份上，之前短信的事情我就不计较了。”蓝絮把手账本合上，把自己的左手伸了出来。

路无歧露出了一个笑脸，伸手紧紧扣住了蓝絮的手，“絮絮，谢谢你原谅我。”

“哼，这种事情我只会原谅你一次，要是有下一次的话，你就算写十万字的检讨给我都没用。”蓝絮扭头迎上了路无歧说道，故意板着脸说道，“路无歧，你记住了没有。”

“好，我记住了。”路无歧认真地点头，举起另一只手做发誓状，“绝对没有下一次，我保证。”

蓝絮的眼里露出一丝满意，这样的回答勉强合格。

“对了，你今天在网咖兼职赚了多少钱？有没有什么我也能做的兼职啊。”蓝絮问道。

自己也需要努力多攒一点钱才行，这样在路无歧遇见困难的时候，自己就可以瞒着爸妈帮她一把了。

路无歧犹豫了一下，选择实话实说，“没有，我今天没有去网咖兼职。”

“嗯？你今天休息，还是去其他地方打工了？”蓝絮有些不解。

“没……”路无歧握紧了蓝絮的手，轻声说道，“我今天去了医院，陪我妈妈做了一些检查。”

════════════════════════════════════════

第10章 世界一【10】

路无歧的回答是蓝絮从未想到过的，让她愣了好一会才反应过来。

“阿姨怎么去医院了？是生病了吗？”蓝絮有些急切地问道，“检查结果出来了吗？阿姨应该还好吧？”

“本来是打算做个常规的身体检查的，但查出来肾脏似乎有点小问题，今天在做比较详细的检查。”路无歧没有隐瞒蓝絮，但也没有完全实话实说，而是把病症往轻了说。

但就算这样，蓝絮还是忍不住开始为路无歧担心，“阿姨住院的话，我要不要明天和你一起去看看阿姨，你一个人可以照顾阿姨吗？我能帮上什么忙？”

“没事，住院只是为了方便做检查而已，我妈妈的身体状况和平时差不多，什么都能干。”路无歧安慰道，“等检查结束后对症下药就可以了，不是大问题。”

“好，要是有什么困难的话，我们可以一起解决的。”蓝絮有些干巴地安慰道。

蓝絮不过是一个刚刚毕业的高中生而已，她现在唯一可以做的就是安慰路无歧了。

路无歧笑了笑，语气轻松，“这算不上什么困难，只不过是发现了一些身体上的小毛病而已。人总不可能一辈子都不生病吧？医生怎么说我们怎么做就可以了。”

蓝絮眨了眨眼，顺着路无歧的逻辑思考后，内心的担忧散去不少。

也对，体检出一点小问题也是正常的，早发现还可以早治疗呢！

-

考虑到缴费前后忙活这一切的人都是路无歧，医生在检查报告出来以后，没有想告诉路妈妈，而是把路无歧喊到了自己的办公室。

“你妈妈体内的肿瘤现在还是早期，如果马上采取手术并且进行相应治疗的话，痊愈的希望非常大。”医生说道。

路无歧虽然看起来成熟又稳重，但想到她今年才十八岁后，医生还是尽量把情况往好了说，免得她撑不住。

“医生，如果我带我妈妈去首都的大医院进行手术，成功率会不会更高一点？”路无歧不觉得真相有什么难以接受的，很是冷静的进行咨询。

医生愣了一下，如实说道，“大医院肯定比我们这里的条件好，如果有专家愿意动手术的话，对身体的损伤也会变小很多。”

“医生，可以麻烦你告诉我妈妈，说她需要好好休息一个月。再告诉她医院相关专家正在首都进修，需要她去首都医院做一个小手术。”

路无歧解释道，“我十多天后就要去首都大学报道了，我想带我妈妈一起去首都治疗，但我担心她会担心费用的问题不愿意。”

医生稍稍犹豫了一下，比较委婉地表示，“首都的专家号有些难排，住院费用之类的，也会比我们这里高很多。”

路无歧笑了笑，“这个不是问题，我会安排好的，多谢医生提醒。”

不出意外的话，再过几天第一版合同就会到了，自己会在签约之前和苗淼提一下自家妈妈的事情。如果苗淼愿意帮忙的话，自己会在合同上做出退让，让出一部分可观的利益。

听到路无歧笃定的话语后，医生也忍不住在心中发出了类似苗淼的感叹。

现在的年轻人真是越来越厉害了，自己高中毕业后最多也就是做个兼职而已，可没有本事带着生病的母亲去医院，更没有本事搞到首都的专家号。

-

在路无歧的安排下，一切都在有条不紊地推进着。

对于医生的话，路妈妈还是比较信任且听话的。在确定不需要高额治疗费用后，也不怎么排斥去首都做个手术这件事情了。

而且路妈妈也挺想去自家女儿就读的大学看一看的，在路无歧劝说了几句后，就点头答应了下来。

“这样有些对不住老板，我这起码要迟上一个月才可以过去工作。”被勒令要在术前好好休息的路妈妈有些内疚地说道。

“妈妈，身体好了才可以安心工作，我相信老板可以理解你的。”路无歧劝慰道。

超市老板的事路无歧也解决了，在路妈妈住院的时候，她就给了对方一万一千元，算是连本带利的还掉了。

老板虽然有点遗憾没能起到雪中送炭的作用，但得到路无歧的联系方式后，也挺满意自己结了一个善缘。

而苗淼这边，在听到路无歧提出的交换条件后，直接一口应下。

就冲着路无歧是在合同签订前提出的请求这一点，苗淼对她的好感又增加了不少，还表示两人以后就是朋友了，有困难吱一声就可以了。

路无歧在合同上签上名字寄回去后，也就真的不客气地吱了一声。

路无歧：苗总，方便借我一百万吗？三个月后还给你一百一十万。

我爱猫猫：给你妈妈治病？

路无歧：不是，最近对股市有点兴趣，想要试试手。

看到手机上的消息后，苗淼有些犹豫，绕了半个桌子后挨着自家总裁坐下，“微微，我看重的小合伙人想要去股市试一试，你说我要支持她吗？”

苗淼倒不是舍不得这一百万，而是担心自己的钱会让自己刚刚到手的合作伙伴沉迷股市一发不可收拾。

“支持，如果她在股市上失败了，就会是你的下属了。”叶莺微瞄了一眼两人的对话。

“那要是她成功了呢？”苗淼问道。

“如果她成功了，那就证明你的眼光很好，以后她提出的建议，我们要更加重视。”叶莺微说道。

苗淼觉得这话很有道理，亲了一口自家爱人后，就问了路无歧要了银行号，利落地把一百万给转过去了。

-

路父回家的时间很巧，正好是在路妈妈从医院回来的第二天。

看到路父一副愁眉不展的样子后，路妈妈和路无歧在没有商量的情况下都选择了对他隐瞒事实。

路妈妈只是告诉路父，自己亲自送路无歧上学，还会在首都那边待几天。

路父其实也想去见见世面，但想到这次外出闯的祸后，又默默闭上了嘴巴，叼着几块钱一包的廉价烟草，跑到阳台抽烟去了。

转眼就到了开学的前三天，首都大学考虑到学生是从全国各地赶过来的，所以特意给了学生两天半的时间来报名。

这一来让学生可以更加合理地安排时间，二来也可以避免报名办手续的时候学生家长都挤在一起的情况。

路无歧在前几天就向蓝絮发出了一起坐飞机去首都的邀请看，在蓝絮同意后，两人一起整理出了一批比较精简的行李。

被子内胆和床垫什么的，千里迢迢带过去费用太高了一些，所以两人决定先去报到然后采购。

其他普通的生活用品也是，两人都没有带上，只带了一些必要的电子设备，一套洗干净的床上四件套，加上一些当下季节可以用到的衣服。

就在路无歧和路妈妈收拾好行李准备和蓝絮汇合去机场的时候，努力压抑着慌张神色的路父拦住了两人的去路。

“那个，我也想送小路去上学，我和你们一起去首都吧。”路父自以为语气冷静地说道，但他垂在身侧紧紧握着的左手，出卖了他内心的紧张。

════════════════════════════════════════

第11章 世界一【11】

“你要送小路去上学？”路妈妈拧着眉头看着路父，“你要去的话不会早点说吗？现在我们行李收拾好了，机票也订好了，你要怎么去？”

“我东西不多的，很快就可以收拾好的，机票的话现在买不就好了。”路父有些着急说道，“没有飞机的话，我坐火车过去也是可以的！”

路妈妈怎么说也和路父同床共枕了那么多年，从他说话时的语气和表情就能看出来他说的不是真心话，这里面肯定有猫腻。

“飞机票已经没有了，坐火车的话，等你到我已经办好入学手续了。”路无歧脸上没什么表情，看向路父的眼神也很平静，“而且，我有妈妈就足够了，我不需要你。”

不过是一个无关人士而已，自己连多看一眼都嫌浪费时间。

“你这是什么意思，什么不需要我，如果不是我一直供你吃穿供你的读书的，你怎么考得上大学！”路父的反应非常激烈，他不接受自己不被需要的事实。

路父用完好的左手指着路无歧，“当初要不是为了让你可以上补习班，我怎么可能会在工地上操作失误呢？要不是我为了你，我现在说不定早就是包工头了！”

“你再说什么胡话，你工友都告诉我了，说你是前一天晚上通宵打牌才会出事的，不要牵扯到孩子身上！”路妈妈的声音很快就压过了路父，一副母鸡护崽的样子挡在了路无歧的面前。

有些委屈可以忍一忍受一受，但绝对不能让孩子也遭遇这个！

“你、你胡说！我明明是为了加班多赚点钱！”隐瞒多年的真相被突然拆穿后，路父眼中的慌乱更多了。

“行了，看在你出事前还算老实的份上，有些事情我就当做不知道了。你现在留在家里看家，再过几天就要缴下个季度的房租的，到时候你把钱准时交给房东。”

路妈妈看了一眼墙上挂钟的时间，“我一来一回大概十天，每天给你五十块生活费，剩下的钱都是房租，你不可以乱花。”

路父张嘴还想说些什么，但对上路妈妈的视线后，气势一下又消下去不少。

他已经五年没有挣钱养家了，对家里几乎没有贡献的他，唯一可以依仗的就是丈夫和父亲的身份了。要是失去这个身份的话，他就真的要活不下去了。

“知道了知道了，不让我去我就不去呗。”路父嘟囔着，“你对我吼什么吼？眼里还有没有我了？”

一个季度的房租可是有好几千的，自己完全可以再去试一试，说不定就回本了呢。

路父在心里琢磨着，原本先去首都躲避高利贷，然后重新开始生活的想法，渐渐另一个疯狂的念头所取代。

自己的运气没道理会一直那么差的吧？输的次数变多以后，肯定会否极泰来的，就看自己能不能抓住这个机会了。

“记得你曾经和我保证的话，要是我回来你没有交房租或者又去赌了的话，我们也就不用过了！”路妈妈也知道路父的德行，可多年之间的夫妻还是让她留给了路父一个机会。

只要自己回来的时候，路父听话地缴纳了房租，那么这日子还是有些盼头的。

要是没有的话……

如今孩子也大了，没有他们这种父母拖累的话，只会过得更好而已。

-

另一边，蓝妈妈略显不情愿地帮蓝絮收拾行李，“每个月的生活费我月初都会打给你的，一个月一千五，一分钱都不会多的。”

“好，谢谢妈妈。”蓝絮对此没有任何意见。做出决定的人是自己，那么为这个决定负责人的人当然也是她自己了。

“真的不用我陪着你去吗？周末的话一趟来回也是可以的，真的不行我可以和同事调课的。”蓝妈妈依旧有些不放心。

要不是确定只有路妈妈一个人陪同的话，蓝妈妈是不打算松口的，自己的女儿绝对不能和那种赌徒扯上关系，就算是一句客套的叔叔都不可以！

“不用，妈妈你就放心吧，你这次带的可是初三生，中考对他们很重要的。”蓝絮说道。

精简后蓝絮的行李就只有一个背包、一个手提包再加上一个行李箱，一个人完全可以拿得下，更别说还有路无歧了。

蓝父在一边看着没有说话，等到蓝妈妈离开后才默默走了过来，塞了一个红包到蓝絮的手提袋里，“虽然手机支付很好用，但你也要带点现金在身上。”

“钱不够用了告诉我，不要委屈自己。”蓝父说道，“你已经成年了，我不反对你在大学恋爱，但我希望你在大一的时候还是学习为主，不要和男生走得太近了。”

“好，爸爸你放心，我不会和男生走太近了。”蓝絮略显心虚地说道。

不谈恋爱是不可能的，自己就只能努力听爸爸后面半句的话，远离男生了。

-

坐飞机比起坐火车来要快上很多，加上路无歧三人顺着人流出来后，就看到了穿着红马甲，举着首都大学牌子的学长和学姐。

计算机系的学长和中文系的学姐先是和两人交换了联系方式，接着贴心地送她们到了学校大巴车停靠的地方。

机场都有人负责引导，学校就更不用说了，前后加在一起不到两个小时，路无歧和蓝絮就办好了入学手续，顺利地拿到了寝室钥匙，选好了床铺。

路妈妈不方便跟着两人来回跑来跑去，简单在学校逛了一下，就先一步到宾馆休息了，等着明天去医院办理住院手续。

“路无歧，我们之间的距离好远啊，宿舍也没有在一起。”蓝絮抱住了路无歧的手臂，半个人挂在了她的身上。

“不过就是两公里的距离而已，我们买个自行车就行了，各自骑上五六分钟，就可以在大门口汇合了。”路无歧安慰道，“晚上我们是去外面住，还是在宿舍？”

“不去外面了吧，就在宿舍住吧。”蓝絮稍稍犹豫了一下，“我们已经有舍友小群了，两个人要明天下午才能到，还有一个是首都本地人。”

“嗯？”路无歧没能在第一时间反应过来，稍显懵懂地眨了眨眼睛。

“她家里距离首都大学很近，半个小时地铁就能到家了，她晚上不住在宿舍。”蓝絮不满地戳了一下路无歧的手臂，“你们宿舍的情况呢？”

路无歧怎么还是笨笨的，一定要自己说的这样明显才能反应过来吗？

“我们宿舍也有群了，加上我已经到了三个人，一个本地的，一个是外地的，剩下一个在火车……”话说到一半后，路无歧才终于反应了过来。

蓝絮想要知道的并不是自己宿舍的人员情况，而是在……

路无歧在想明白的同时，忍不住多问了一个问题，“你们宿舍的床也是一米二的吗？我们一起睡觉会不会有些挤？”

“嗯？你觉得我很胖？”蓝絮皱眉，觉得牙根有些发痒。

路无歧脑袋里都在想些什么东西啊，她家里的床也就一米五，两个人睡不是还很宽敞吗！

“一会吃完饭，我就回去拿睡衣。”路无歧飞快且生硬地转移了话题，“絮絮你喜欢吃什么，学校里好像有很多个食堂来着，晚饭我请你吃！”

════════════════════════════════════════

第12章 世界一【12】

两个人睡一张一米二的床挤不挤？

对于一般人来说，应该是有些拥挤的。但如果是一对小情侣的话，不要说一米二的床了，就算是一米或者九十厘米的床那也是宽敞的！

因为抱在一起睡觉什么的，可是会有很多部分重叠在一起的，占床面积也会大大减少。

九月中旬的气温往下降低了一点，可碰到秋老虎的话，依旧逃不出闷热两个字。

为了可以度过一个相对舒适的晚上，蓝絮还特意先交了一百块钱的电费，方便可以在晚上畅享空调。

一夜好梦后，路无歧和蓝絮都没有睡懒觉，八点半左右就从床上爬了起来，开始简单洗漱，准备吃个早饭出门。

但蓝絮没有想到的是，其中一位原定下午才可以到的室友，不到九点就顺利用领到的钥匙打开了大门。

“嗨，你们好啊，我是严媛媛，你们应该是蓝同学和艾同学吧？”和路无歧差不多高的严媛媛推着行李箱，扎着一个高马尾，拎着大包和小包出现在了门口。

蓝絮愣住了，“额，我是蓝絮，这位是我的朋友，她不是我们宿舍的。”

“啊，抱歉我，我在群里看到你们说到了，所以我就以为是你们……”严媛媛有些尴尬地说道。亏她在楼道上还记了半天名字，没想到一上来就闹了一个乌龙。

不过话说又说回来了，自己都选那么早的时间了，怎么还能在宿舍碰到其他人呢？

“你好，我是路无歧，计算机系的，也是大一新生。”路无歧主动开口，缓解了略显尴尬的氛围，“这些东西都需要搬进来吗？我来帮你吧 。”

“你好，我自己来就行了，学长都已经帮我搬上楼了。”严媛媛赶紧把自己的手提袋放在了自己超大号的行李箱上，直接推了进来。

“这两个床位是有人了吗？”严媛媛问道。

首都大学是不差钱的学校，女生宿舍基本都是四人间，都是宽敞的上床下桌模式，保证每个人有独立的空间。

“对，这是我的床位，那边的是艾同学的。”蓝絮说道，她选择的是靠近门口但不靠近灯开关的那边。

“哦哦，好的。”严媛媛在蓝絮对面和斜对面的床位间犹豫了一下，最后选择了她的对面，也就是可以够到电灯开关的床位。

“严同学，你吃过早饭了吗？要不要一起？”蓝絮出于礼貌问道。

“不了，我来之前吃过了，我打算留在这里收拾东西。”严媛媛很懂社交距离，笑着婉拒后补充道，“蓝同学你要是吃到了味道不错的餐品，记得和我分享一下。”

蓝絮点头，“好，那么我们晚上再见。”

-

首都大学留给新生报道的时间有三天，现在是第二天。

路无歧和蓝絮在学校食堂解决早饭后，就一起去找路妈妈，准备陪她去办理住院的手续。

路妈妈的真实情况目前就只有医生、路无歧还有苗淼知道，她本人和蓝絮都只知道她需要动一个很快就可以恢复好的小手术。

医院里的医生苗淼早就打过招呼了，一套流程下来没有任何破绽，就算蓝絮全程陪同都没有发现什么。

“你们快回去学校吧，这里有医生和护士照顾我就可以了，你们不用在这里陪着我的。”路妈妈坐在病床边说道。

首都医院的医生都很忙，在苗淼出面的情况下，手术被安排到五天后的周四上午进行，主刀医生是肾脏这边非常出名的专家。

“好，那妈妈你要记得听医生的安排。住院部这里有提供三餐，有问题可以随时给我打电话，手术那天我会过来的。”路无歧没有拒绝。

自己要是带着蓝絮陪床的话，只会让路妈妈感觉到压力，说不定还会让她想东想西的，不利于她保持状态。

-

完成开学报到后，就是各个学院各个系各种选课和招新安排了。

路无歧和蓝絮所属的学院不同，只有在固定的公开大课上才有机会一起上。

为此两人在选课前特意研究了一下，硬是凑到了每周有两节课一起，分别是周一的马基和周三的英语。

“我们开始选课的时间一样，到时候你把账号密码给我，然后把想要选的课程发我。”路无歧用学校图书馆的电脑浏览着对应的网站。

“你同时选我们两个人的课程？”蓝絮有些担心，“这样会不会让我们两个都选不上想要的课程啊？”

“不会的，学校的网速挺快的，没有意外的话，你想要的课程我都可以给你选上。”路无歧说道。

在学校内网开挂还是比较简单的，写一串代码让它运行起来就可以了。到时候只要选课网站开放，两人就会在十秒内完成选课，会比百分之九十九的人工要快。

“行，那我发你两套课表，如果第一套选不上的话，就按照第二套来好了。”想到路无歧报考的专业后，蓝絮就瞬间没有问题了。

“对了，我的电脑先放在你这里吧，我们这学期的课程基本用不上电脑，老师喜欢收我们手写的作业。”蓝絮说道，直接把带过来的电脑包塞进了路无歧的手里。

“密码是我的农历生日，里面只有一些基础软件来着，反正电脑你懂，你随便折腾就行。”蓝絮装作不在意地说道，“我用手机和平板就可以了。”

路无歧低头看了一眼怀里的电脑手提包，她很想说自己已经买了一台配置很高的台式机了。但转念想到蓝絮这样做的目的后，又把那些话给咽了回去。

自己还没有把和苗淼合作的事情告诉自家女友呢，更加没有说借钱炒股的事情。还是先稳一手，等过几个月以后，有合理的借口了再坦白吧。

“好，要是我接到兼职的话，赚到的钱我们九一分账。”路无歧说道，“这台电脑就当是你投资我的设备了。”

“也行，不用每天给我，一周一结算好了。”蓝絮没有反对。

九一分账的话，一天也就一杯奶茶吧，这点钱大不了自己先帮路无歧收着就行了。

-

“快快快，三分钟以后就要开始抢课了，姐妹们准备好了没有！”严媛媛坐在蓝絮的对面，紧张地看着选课界面，不断的开始刷新页面找手感。

“蓝絮，你怎么还在看视频啊，你不抢课了吗？”床位和蓝絮在一边的艾佳鑫了忍不住问道。

“我把账号给我朋友了，她说她帮我抢课。”蓝絮笑着说道。

“是那位计算机系的路同学？”唯一和路无歧见过面的严媛媛问道。

蓝絮点头，看了一眼手机上的时间后，温馨提醒，“就只有一分钟多了，你们快点准备，可不要错过了！”

“我去，怎么卡了啊，这还没有开始啊！”

“出来了出出来了！快去选刘老师的专业课！”

“啊啊啊，怎么没有了，我都那么快了！为什么会没有了！”

“完蛋了，我时间冲突了，只有周五下午的课了！我还想拼和三天小长假出来！”

在抢课的人虽然是有三个，但是她们的哀嚎声听起来顶得上十三个人。

没等蓝絮开口安慰她们，路无歧的消息就弹了出来。

路无歧：[图片]

路无歧：任务完成，请领导验收！

蓝絮下意识点开图片，发现上面显示的课程表和自己选的第一版课程一模一样后，她的嘴角开始上扬。

尤其是在听到自己的三位室友还在惋惜没有抢到学姐推荐的课程后，蓝絮就更觉得屏幕里的这张课表顺眼了。

看来路无歧也有聪明的时候嘛，那么难抢到的课都被她轻松拿下了。

蓝絮努力让自己嘴角的笑意不要太过张扬，哒哒在键盘上打字，小小表扬了一下路无歧。

蓝絮：很好，表现不错，晚上我请你吃饭~

════════════════════════════════════════

第13章 世界一【13】

“蓝絮，你朋友帮你抢到课了吗？”哀嚎了三五分钟后，严媛媛凑过来问道。

蓝絮笑了笑，直接点开了路无歧发过来的课表截图，狠狠收获了一波羡慕的视线。

“我去，刘老师和王教授的课你竟然都抢到了啊！蓝絮，你的朋友好牛啊！下次抢课可以带一带我吗！”看到近乎完美的课表后，严媛媛忍不住流下了羡慕的口水。

“都抢到了，这是怎么做到的啊！”艾佳鑫和另一位室友张淮也跟着凑了过来围观。

“大概是她们宿舍的网速比较快？”蓝絮含糊了一下原因，路无歧都可以靠着写代码赚钱了，估计也有一点抢课的小技巧。

“那她接代抢吗？我想要拜托她帮忙抢一抢下个学期的课！”严媛媛带着一丝期待问道。

这个学期的课表已成定局，但还有下个学期和其他很多学期呢，自己要未雨绸缪！

“蓝絮，顺便问问你同学接不接那种演唱会门票的代抢吗？”艾佳鑫在一边补充了一句，“我可以付钱的！费用不超过票价的一半都可以！”

蓝絮犹豫了一下，想到路无歧需要赚钱后，还是决定试一试，“稍等，我先问一下她。”

路无歧：可以啊，你室友需要抢课的话我不收钱，提前把账户和课表发我就行了。如果是演唱会门票的话，我一次最多四张，一张票五块钱。

校内抢课本就是各凭本事，计算机系的学生走捷径的不要太多。但演唱会门票的话，性质就稍有不同了，帮忙抢本人和朋友的可以，但是量大当黄牛绝对不行。

听到蓝絮转述的话后，其他三人都忍不住耶了一声，对蓝絮和她的朋友路同学好感蹭蹭上涨，当即就表示要请她们吃饭。

蓝絮推不过后，就把聚餐的时间定在了明天下午，正好其他三人也抢到了同一时间的大学英语，上完课正好可以一起。

至于今天的晚餐，那就是独属于两人的美好时光了。

-

路无歧和蓝絮的自控力和学习能力都很不错，不过一天的时间就适应了首都大学老师的授课方式，成为了少见的在第一节课就跟上教授们思维的新生。

周三下午的英语课，让路无歧认识全了蓝絮的三位室友，顺便在蓝絮的眼皮子底下和她们交换了联系方式。

晚上的聚餐也进行得很顺利，还没有进入社团和各种学生会部门的几人，聚餐就只是单纯地吃饭和聊天而已，主打的就是一个真诚。

其中作为本地人的艾佳鑫还在灌了半瓶啤酒后开始大包大揽，坚持要当几人的免费导游。拍胸口保证在周末的时候带着她们去首都好好转转，看看不属于皇城的免费景点，还有开在小区楼下美味的餐馆。

考虑到明天是周四，艾佳鑫和张淮在上午还有早课，所以聚餐从五点开始七点结束，几人天黑没多久就已经打道回府了。

“路无歧，明天我们要不要早一点出发？”蓝絮放慢了脚步，和路无歧一起跟在了其他三人的后面。

“医生安排的是十点开始，我们七点出发怎么样？”路无歧说道。直接打车的话，首都大学到医院只需要四十分钟左右。

“好，一会我们去超市买点面包吧，明天早上可以凑活一下。”蓝絮和路无歧商量起了明天早上的安排。

路无歧认真地听着，时不时地嗯了一声，表示自己还在听。

“路无歧，阿姨的手术一定可以顺利的吧？”蓝絮问道，忍不住加重了手上的力道。

明明路无歧才是路妈妈的女儿，但蓝絮却表现得比路无歧还要紧张，紧张到一想到路妈妈要手术，她就忍不住开始深呼吸平稳情绪。

“一定会顺利的，主刀的是非常有名的专家，她做了几千台手术了，没有一次失败。”路无歧轻声说道，“我妈妈的手术十点开始，可能要晚一点结束，明天我们一起吃过午饭，你就先回来学校上课吧。”

“那是选修课，我可以请假的。”蓝絮反驳道，“我要陪着你，而且你也明天下午也有课。”

“我导员知道我的情况，所以帮我请假了。”路无歧停下脚步，俯身轻轻抱了抱蓝絮。

路无歧：“絮絮，安心等我消息就可以了。就算是选修课，明天也是第一次上课，请假的话会给老师留下不好的印象。”

“可是……”蓝絮还想开口说些什么，但先一步被路无歧打断了。

路无歧：“只是一个小手术而已，手术结束我就给你发消息，大不了我们周末多陪陪我妈妈就行了。”

“好吧，那你不许瞒着我事情。”蓝絮没有继续强求。

路无歧不让自己一直陪着，或许是不想在自己面前露出窘迫的一面吧。

“好，我会第一时间汇报手术情况的。”路无歧保证道。

至于其他的事情，再过上几个月，自己一定坦白！

-

第二天。

除了在路上被多堵了十分钟车以外，其他的都和路无歧之前规划的一样，非常顺利就到了医院。

路妈妈虽然没有明说，但看到两人过来陪自己做手术前最后一次检查后，原本提着心还是放下了不少。

在九点多的时候，路妈妈在护士的帮助下换上了手术服。在手术床上躺好后，被推进了手术室，开始术前麻醉。

嗡嗡——嗡嗡——

手术中的字眼亮起来还不到半小时，手机振动的声音就传入了路无歧和蓝絮的耳中。

“不是的我手机。”蓝絮掏出自己的手机看了一眼。

“也不是我的。”路无歧说道。

循着声音的来源，路无歧很快就在路妈妈的包里找到了正在振动的手机。

看到来电显示是房东后，路无歧的眼神微变，很快站起身来，“絮絮，你在这里等我一下，我接个电话。”

蓝絮也瞄到了屏幕上的来电显示，不知道想到了什么，只是点了点头，并没有多说什么。

“喂，我是路无歧。”路无歧走到了转角处的安全通道后，才接通了电话。

发现不是路妈妈接电话后，房东顿了一秒才开口，“是小路啊，你妈妈呢？”

“她有点事情，您打电话过来是有什么事吗？”路无歧的语气很平静，脸上也没有什么过多的表情。

算一算时间的话，昨天好像就是交房租的日子了呢。

这个时候房东会打电话过来，一定是这个季度的房租缴纳出问题了。

如果自己没有猜错的话，自家妈妈交给路福的钱应该被他用在赌局上了，还是那种被设局输得精光的赌局。

════════════════════════════════════════

第14章 世界一【14】

听到房东带着抱怨语气的话，路无歧脸上的表情淡定无比，安静地听完对方的不满和埋怨后，她才开口。

“我知道了，麻烦您把他赶出去吧。他确实打不通我妈妈的电话，因为我已经把他拉黑了。”路无歧说道，“房子我们还是要继续租下去的，但我希望您可以帮我一个忙。”

为了让自家妈妈可以安心在医院准备手术，在上飞机的时候，路无歧就已经把路父给拉黑了。

从房东的话中也可以判断出，路无歧当初的决定非常正确，路妈妈在昨天就要收到不好的消息了。

房东抱怨完后也调整过来了心情，“你需要我帮什么忙？房租如果暂时有困难的话，我最多可以宽限到过年。”

“希望您可以把门锁给换了，等我或者我妈妈回家再把新钥匙给我们。”路无歧说道，“房租的话您不用担心，一会我加一下您的微信，我会直接把钱给你的。”

“小路你的意思是？”房东愣了一下，这是要自己把路福给赶出去吗？他的理解没有什么问题吧？

“您只需要以没有交租的名义，让他在今天之内搬出去就行了。”路无歧说道，想了想又补充了一句，“路福是个赌徒，他把妈妈留下来交房租的钱当作赌资了，我只是想要让他尝到一些代价而已。”

房东之前不常在这边走动，并不知道路父是赌徒这件事情。

在听到路无歧要自己把路父赶出去后，房东先是觉得这样做有些不太道德，但想到交房租的钱是被路父赌没的后，房东又飞快收起了自己的同情心。

沾染黄赌毒的人，都是不值得同情的，他们的悲惨下场绝大部分都是咎由自取。

“麻烦您记一下我的号码，以后有事直接打给我就行了。”路无歧在谈妥后又补充了一句，“如果路福那边有什么情况的话，也可以打我刚才给您的号码。”

把房东的电话保存到自己手机上后，路无歧删除了自家妈妈上的通话记录，顺便让黑名单多了一个人，确定路父和房东都在里面带待着后，才把手机收了起来。

“事情处理好了吗？”蓝絮问道。

路无歧在蓝絮身边坐下，搬出了提早准备好的理由，“之前我换了一个账号给房东付了房租，所以他打电话过来核实一下。”

蓝絮也没有多想，更多的注意力依旧在手术室中，期待路妈妈可以在自己离开前顺利完成手术。

但奇迹并没有发生，恶性肿瘤切除可不是一个简单的小手术，病灶如果切除不干净的话很容易会有复发的情况，这种精细度极高的手术一般需要二到四个小时。

蓝絮一点多就需要上课，加上校门口和教学楼还有很长一段距离，所以在十二点吃完饭后，就先坐车离开了。

在只剩下路无歧一个人在手术室外等待的时候，她觉得自己好像明白了所谓陪伴的意义。

蓝絮在与不在虽然改变不了手术的结果，但要是身边有人陪着的话，心中焦虑和压力就会变小许多，像是有了一个无形的依靠一般。

又等了近乎一个小时后，手术中的灯才暗下来。

一个还没来得及脱下手术服的护士走了出来，手上还拿着一个单子，“周菲的家属在吗？”

“我是。”路无歧立刻站了起来，小跑到了护士的面前，“我是周菲的女儿，我妈妈手术情况怎么样？”

“手术很成功，麻醉的效果大概会在一个小时后消失，到时候根据自身感受决定加不加止痛药剂。”护士说道，把手上的单子递给了路无歧。

“切除下来的肿瘤我们会进行进一步化验，两天后拿着这个单子可以打印相关的报告。”护士仔细地叮嘱了路无歧一遍术后的注意事项，确保她都记住后才离开。

“手术成功的话，我妈妈应该就没事了吧？”看到自家妈妈还没醒过来后，路无歧忍不住询问起了救赎系统。

【宿主，不管是世界运转逻辑还是人体内的细胞构造，都是一件非常奇妙的事情。】

【宿主你的出现已经改变了许多人的结局，不到最后一刻没有人会知道事情的走向。同样的，在不同时间不同地点由不同医生操刀的手术，术后的结果我也不能给出绝对的答案。】

路无歧抿了抿唇，“你在说废话。”

【咳咳，根据我的数据推算，周女士复发的概率为百分之五，越早切除的肿瘤，复发的可能性越低。】

路无歧微微皱眉，百分之五的概率看起来已经很低的，但体内拥有恶性肿瘤这种事情本身也是小概率的事情。

“小路？”路妈妈迷迷糊糊地睁开了眼睛，“是手术结束了吗？”

“嗯，结束了，手术非常顺利，接下来妈妈只需要好好休息一个星期就可以。”路无歧收回了思绪，握住了自家妈妈抬起来的手。

“好。”路妈妈有些虚弱地点了点头，“费用方面呢？我住院一共要花掉多少钱？”

“不多，三千多一点而已。”路无歧截了一个零头说出来。

著名专家主刀，手术过程中用得又是最好的设备，加上特意安排的双人病床，全部的费用大概需要三十万。

听到只要三千多后，路妈妈脸上的表情就更加放松了，拉着路无歧的手说了几句后，就又睡了过去。

路无歧看了一眼监测器上的各项指标，确定没有问题后放轻脚步离开了病房。

就在路无歧打算给蓝絮打个电话汇报情况时，刚被她存进通讯录没多久的房东又来了电话。

“喂，我是路无歧。”路无歧很快接通。

但话筒里传来的并不是房东的声音，而是路父路福的声音，“女儿！房东要赶我们走，他要把房子收回去了！你快让你妈妈回来啊！我们的家要没了！”

路无歧把手机挪远了一点，等到路父那边安静一点才重新开口，“把电话给房东。”

“你妈妈的电话怎么打不通？你应该已经报完到开始上学了吧？你妈妈什么时候回来啊？”路父自顾自地问道。

“把电话给房东。”路无歧的语气更冷了一些，把电话对面的路父都吓了一跳。

“不好意思啊，你爸爸他坚持要给你打电话……”房东的语气中透露着心虚。

他也是没办法才会打这个电话的，路父在大庭广众之下抱住了他的腿，周围的人看路父是残疾人心都向着他，自己要是不打这个电话的话，肯定不得安生，说不定还会被发到网上被网暴。

路无歧肩膀抵着走廊的墙面，透过窗户看向了医院的广场，“告诉路福，我妈妈的肾脏出问题了，让他最近不要吸烟喝酒，过一段时间可能需要他捐一个肾出来。”

“对了，手术费用一共是十五万，需要在一个月之内凑齐。”路无歧平静地说道，语气中带着一丝薄凉，“检查报告医院里面也有备份，如果他不相信的话，可以去问肾脏科的刘医生。”

正常手段赶不走路福的话，她就用点不一样的办法好了。

只要路福信了这件事情，不用自己做什么，他就会想尽一起办法跑走的。

不管是十五万，还是一颗完好的肾脏，都是路福拿不出和不愿意拿出来的东西。

而路福只要离开曾经的家，那么他这辈子都不会回来，也不能再回来了。

════════════════════════════════════════

第15章 世界一【15】

挂断房东的电话后，路无歧盯着楼下的广场花园看一分钟，接着又拨通了蓝絮的电话。

“絮絮，妈妈的手术很成功，只需要再休养几天就可以出院了。”路无歧的语气一改之前的淡漠，变得有感情了许多。

“太好了，我下午和晚上都没课，我现在马上过来！”蓝絮听到后松了一口气，回寝室的脚步都变得轻快了一点。

“好，到时候我们在外面吃完晚饭一起回去。”路无歧没有再拒绝。

既然结果是好的，那么让蓝絮过来看一眼，才可以了让她真的放心。

-

事实证明，路无歧提前拉黑路父和房东的行为非常明智。

因为在路妈妈的手术后的第三天，也就是周六的下午，房东就打电话过来表示路父不见了，新换上的门锁也被砸坏了，房间里面变得非常乱。

路无歧十分淡定地表示门锁钱她会额外支付，让房东把里面的实木门和外面老旧的防盗门都换一下。

“房间呢？要不要我让人整理一下？”房东有些不好意思地说道，总觉得自己在欺负孤儿寡女。

“不用，只需要换个门锁就可以了。”路无歧说着顿了一下，“要是方便的话，可以在门外门口加装一个可视监控，一切费用我都会承包的。”

“我和妈妈估计要过国庆才会回来，有了可视监控以后，我们也好放心一点。”

听到不需要自己支付费用后，房东一口就答应了下来。有了监控对他来说也是一件好事，至少下次门锁被砸坏的话，他可以通过监控知道是谁干的，顺便保留证据。

路父的行踪路无歧没打算一直盯着，只是写了一个小程序，打开就可以看到对方手机的大概位置。定位没有特别详细，但精确到某个社区和村子还是可以的。

手术后一周，路妈妈各项身体指标都非常好，询问过路无歧的意见后，路妈妈很快办理了出院手续。

“妈妈，再过十天就是国庆了，妈妈不如在首都多玩两天，到时候我们一起回家？”路无歧没有拦着路妈妈出院，但在她收拾好东西后，又提出了一个让她极为心动的建议。

“算了，住上十天宾馆太贵了，我还是坐高铁回去吧。”心动了一瞬后，路妈妈很快回归了现实。

“妈妈，你不用担心费用的问题，我最近认识了一个在科技公司任职的老总，她很欣赏我，愿意提前投资我。”路无歧说道，把自己隐瞒的东西揭露了一小部分，让路妈妈看了一眼自己其中一张银行卡的账户余额。

“你怎么有五万块多钱？这钱是怎么来的？”路妈妈忍不住睁大了眼睛。

路妈妈记得非常清楚，自己当初问超市老板借的钱只有一万，给自家女儿的钱也就只有一万而已。

“是苗总给我的，她想要我毕业以后就去她的公司工作，所以提前赞助我这笔钱。”路无歧，把提前准备好的流水图点开，让路妈妈看了又看。

路无歧：“我现在课余时间就在为这位苗总干活，其中一半的酬劳会直接还这五万块，剩下一半我留着当生活费。”

“这位苗总，你和她见过面吗？”路妈妈觉得有些不太真实。

五万块又不是小钱，自己要努力工作一年不吃不喝才能攒下来呢，怎么会有人那么随意就把那么多钱给自家女儿了。

自家女儿虽然很聪明，但她现在只有大一啊，大学才念了一个多星期呢！

“视频过，就是这位。”路无歧点开了网页搜索。

看到百科上有关苗淼的介绍后，路妈妈才恍惚地接受了这个事实。

说服路妈妈留下来后，路无歧安排她入住了靠近首都大学的宾馆，确保每天三顿饭有一顿是三人一起吃的。

蓝絮对此接受良好，在饭桌上聊天的时候，话比路无歧要多上许多。

听到路妈妈关心她生活和学习情况的时候，蓝絮还会提到一些生活上的烦心事，吐槽几句遇见的奇葩同学，然后听一听路妈妈为人处世的小技巧。

对蓝絮来说这也算是一种比较新奇的体验了，在爸妈都是老师的情况下，蓝絮很少向他们抱怨太多，不然就要迎来近乎一个小时的谈心时间了。

相比较起来，路无歧的话就少多了，她没有打算和其他人发展深刻的友谊，加入社团后也用实力让那些有意见的人闭嘴了。

至于学习成绩就更加不用说了，不少老师都松口她只要参加期末考试就行了，还有教授琢磨着提请培养她，让她参加编程上的国赛和世界赛。

在蓝絮和路妈妈聊得正开心的时候，震动的手机和来自蓝妈妈的来电显示让蓝絮瞬间从温馨美好的氛围中抽离出来。

“阿姨，我去接个电话。”蓝絮握紧了手机，起身走到厕所附近才摁下了接通键。

蓝絮：“喂，妈妈。”

“我在吃饭，和同学一起吃饭。”蓝絮说道，下意识开始用手抠起了墙壁上光滑地瓷砖。

“我和路无歧是好朋友，我们的关系并不会因为外力改变的。”蓝絮说道，想到这两周路无歧给自己所谓的分红后，说话的底气也足了。

每周百分之十的钱就有二百多的话，路无歧每周的收入就有接近两千块了，一个月就是八千多，怎么可能会问自己借钱，妈妈明显是多虑了！

电话对面的蓝妈妈沉默了片刻，“那你知道路无歧父亲现在的情况吗？你知道他因为交不起房租被赶出来了，现在下落不明吗？”

“不可能！”蓝絮立刻反驳，忍不住提高了音量，“妈妈，你没有必要为了让我和路无歧分开，就用这种话来骗我的。”

蓝絮：“妈妈，你教导你的学生不要有偏见，我也希望您不要因为路无歧的父亲就对她有偏见，她是一个很好的人，不是你想的那种人。”

“我也是为了你好！”蓝妈妈也加重了音量，“你难道不知道要债的都已经追到路无歧家门口了吗？要不是房东说房子已经没有租给路福了，他们都要砸门了。”

“我不知道，这些也和路无歧没有关系，赌徒是她的父亲，不是她。”蓝絮的语气很坚定。

路无歧在没有告诉自己的情况下承受了那么多，自己怎么可以在这个时候抛下她呢？

再者，最艰难的那一段时间路无歧都已经自己一个人熬过来了，她没有给自己造成任何负担。

蓝絮不笨，上下结合一下她就明白当时分手的短信和所谓的上不了大学是怎么一回事了。

“妈妈，路无歧不是她爸爸，请你不要把两人混为一谈。”蓝絮轻轻吐出一口气，“我和她当了三年的同学了，我知道她是什么样的人，我相信我自己的判断。”

“路福是她的父亲，他们有割不断的血缘关系，有一样的基因！”蓝妈妈依旧坚持自己的想法。

“可是周阿姨也是路无歧的妈妈啊，她们也有割不断的血缘关系，妈妈你可以挑出周阿姨身上的毛病吗？”蓝絮有理有据地反驳，“如果孩子一定要和父母有相似点的话，我觉得路无歧更像周阿姨。”

蓝妈妈张了张嘴，被自家女儿用自己的逻辑反驳后，忽然说不出反驳的话了。

也是，路福虽然是路无歧的父亲，但周菲同样是路无歧的母亲来着……

“你这是不听妈妈的话了吗？”蓝妈妈只能这样说，拿出母亲的身份来。

“我在听，只是我听的是妈妈你以前说的话。”蓝絮放缓了语气，“妈妈，我已经长大了，我会自己判断得失的。你没有必要和以前一样，连我和谁做朋友都要干涉。”

════════════════════════════════════════

第16章 世界一【16】

蓝絮回来后脸上虽然依旧挂着笑容，但路无歧感觉得出来，自家女朋友的情绪有些不对劲。

送路妈妈回到宾馆房间后，路无歧握住了蓝絮的手，“明天上午我们都没课，要不要去附近的商场逛一逛再回去？”

“好啊，我们正好可以买几件换季穿的衣服。”蓝絮一口应下，掏出手机看了一下路线，“两公里不到，我们步行过去？”

“好。”路无歧应道，在心里默默把考驾照这件事情提上了日程。

首都的交通算不上非常畅通，不过自己开车总归会比打车来的方便，想什么时候出发就什么时候出发，去的地方也可以变多。

现在已经是九月下旬，两人待在首都的时间也已经有二十天了。

但路无歧和蓝絮还是第一次在外面的商场逛街，之前的生活用品她们都是学校内的超市和店铺购买的。

商场的位置在大学城附近，内里开着恒温的空调，来往的人群都有一副非常年轻的面孔，基本都是大学生。

像路无歧和蓝絮这样手牵着手逛街的同性也有很多，三五成群彼此间有说有笑的，一看就是室友出来一起逛街的。

“路无歧，你觉得那件衣服怎么样？”蓝絮隔着玻璃窗看着模特身上的橙色外套。

“我觉得挺好的，不如去试试看？”路无歧的脚步转了一个弯，拿着蓝絮的手进到了店铺内。

店员非常热情地接待了两人，根据蓝絮和路无歧的尺码取出了两件同款同色的外套。

“路无歧，你觉得怎么样？”蓝絮有些新奇地看着镜子中的自己，这好像是她第一次穿橙色的外套来着。

“很好看，衬得你的皮肤更白了一点。”路无歧走到蓝絮身边，看着镜子中穿着同款外套的两道身影。

一边伸手叠好蓝絮的外套衣领，一边在心里琢磨着。自己和蓝絮要是一起穿这件衣服出门的话，应该可以算是情侣装吧？

蓝絮虽然没有明说，但从她掏出手机对着镜子拍照这一动作，就可以看出来她对这件外套的满意程度了。

“你好，请问这件外套还有其他颜色的吗？”蓝絮扭头询问店员。

“有的，我们还有绿色和蓝色的款式，我去拿给您试一试。”店员说道，直接又拿了四件衣服过来。

蓝絮的身高在一米六五左右，身材也非常标准，只要不是造型和颜色太过离谱的衣服，穿在她的身上都非常好看。

反倒是一米七五的路无歧，需要告别那种特别精致只有小尺寸的衣服，选择相对休闲一点的款式。

好在这家店并没有‘精致’到离谱的衣服，蓝絮选中的衣服款式，路无歧都可以非常完美得穿上大一尺码的同款。

试了大概五六套衣服后，蓝絮从里面选出了自己最喜欢的两套，询问店员，“一起买四件是不是可以折上六八折？”

店员拿出了计算机开始操作起来，“是的，本来我们活动是打八折，折上六八折的话，四件衣服加在一起是七百六十五元，每件平均下来都不到两百呢。”

“好的，那我们就要这四件衣服，麻烦帮我们包装一下。”蓝絮默默计算了一下自己的存款，准备从包里掏出手机准备结账。

“扫我的码就可以了。”路无歧的动作更快一点，先一步点开了付款码，同时握住了蓝絮的手，“絮絮，你知道我这两周赚了多少钱的。”

多少钱？每周二千多，两周好像就是四千块了，路无歧确实比自己有钱来着。

想到这里后，蓝絮立刻把手机放回了包里，“行，那你付钱吧。”反正一会还要买鞋子，到时候自己再掏钱就行了。

逛街买买买的快乐很快就冲淡了蓝絮因为电话产生的烦恼，途中再喝上一杯加冰的奶茶，脑袋里就只剩下快乐的事情了。

“路无歧，要不要试一试我们的运气？”就在蓝絮准备打道回府的时候，看到了颇为热闹的彩票站点，忽然有些心动。

虽然一夜暴富不太可能，但是万一呢，要是自己中大奖的话，那就发财了！

“好啊，我们每个人买一张试试看？”路无歧也有些好奇自己的手气怎么样。

说干就干，两人把购物袋暂时放到一边，麻溜地拿出手机扫码付掉了二十块，各自选了一张十块钱面值的刮刮乐。

因为站点人有些多，所以两人只拿到了一张刮涂层的小卡片。

蓝絮很快把涂层刮开，认真比对着中奖号码和自己刮出来的数字，然后忍不住哇了一声。

“路无歧，我中了！中了五十块！”蓝絮很开心的给了路无歧一个大大的拥抱。

中五十块去掉成本的话，那就是赚了四十，虽然不多，但这是白赚的啊！是咻的一下刮出来的！

“恭喜，我来看看我的运气怎么样。”路无歧说道，松开蓝絮后，三两下把自己选的刮刮乐给刮开了。

“嗯？怎么都是喜字？”路无歧怔了一下，自己的运气那么好吗？

“哇，那就是的大奖了啊，这些字符的奖金你都中了！”蓝絮忍不住瞪大了眼睛，“路无歧你快看看，这下面的是一百还是一千啊？”

“一千，十个都是一千，这是一万块。”路无歧说道，嘴角露出了一丝笑意。

路无歧倒不是因为中奖一万块而开心，而是开心中奖给了她一个很好的理由，让她可以在不找借口的情况下为蓝絮花钱。

“哇塞，她运气好好啊！”

“啊，早知道我也买喜相逢了！可恶啊！”

“这是中大奖了？！”

蓝絮的声音吸引了彩票站大部分人的注意力，他们彩票也不刮了，围观起了路无歧中的刮刮乐。

彩票站点的老板也挺开心，直接抄起小喇叭就开始宣传，希望今天的销售额可以再创新高。

因为彩票店站点老板赚是销售额的百分比，顾客中奖的钱并不需要他支付，他巴不得自家站点出点大奖呢。

“两位客人，你们只要直接兑奖呢？还是再试试看？”老板笑眯眯地问道。

蓝絮有些犹豫，今天运气确实不错来着，要不要再试一下？

“不了，直接兑奖。”路无歧很是冷静。买彩票其实也算是一种赌博，只不过赌的是运气而已。

可以中一万块本身就已经是一件非常小概率的事情了，连续中两次的话，无异于是天方夜谭。

“对，我们直接兑奖。”蓝絮本来就是一点点想法，听到路无歧的话后，也就打消了念头。

小赚四十块，正好抵消刚才的奶茶钱，等于白喝两杯奶茶，真好！

════════════════════════════════════════

第17章 世界一【17】

发了一笔小财后，路无歧忍住了没有继续买彩票，但却没有忍住给自家女朋友买东西。

看着支付宝五位数的余额后，路无歧就牵着蓝絮的手进到了一家轻奢风的首饰店，挑选一番后买了一条六百多的手链，美名其曰分给蓝絮一点运气。

首都大学没有减少学生假期的习惯，甚至为了方便学生国庆可以回家一趟，还提前一天放了假，可以说是非常贴心了。

在出发前，路无歧听从了自家妈妈的安排，拎着一堆她选好的礼物去拜访了苗淼。

现实中的苗淼看起来比视频中更加有距离感一些，微卷的长发系在脑后，看似带着笑意的眼神中藏着深层次的打量。

尤其是在她和路无歧讨论公事的时候，一点都看不出来是那种会在论坛上和一个新人激情吵架一个多小时的人。

“阿姨有心了，不过是举手之劳而已，不需要那么客气了。”聊完公事以后，苗淼脸上的笑容也加深了一些。

“苗总的帮助，对我来说非常重要。”路无歧倒是没有被苗淼身上所谓的架子吓住。在可以观察到苗淼全身状态和微表情的情况下，路无歧反而更加自在了，让两人的谈话维持一个非常好的氛围。

“路同学，我在你这个年纪，还是只是一个不知道天高地厚的学生而已，我不如你啊。”苗淼感叹道，“如果以后你还需要这样的帮助，请务必第一个想到我。”

路无歧浅笑着点头，“苗总，方便的话可以给我一下你的银行卡账号吗？我想要把之前问你借的一百万还给你。”

“嗯？不是三月吗？你提前完成目标了？”苗淼又忍不住惊讶了一番。

路无歧在这个年纪懂那么多已经是一件很离谱的事情了，她竟然还能在股市里面蛟龙风云吗？

要知道路无歧当初说的是借一百万还一百一十万来着，不说她自己赚到了多少，单单是买进卖出的手续费加上多出来的十万块，每月的回报率就高达百分之十！

果然现在的年轻人都变异了！和自己已经不是一个世纪的人了！

“侥幸在最近的医药波动中吃到了一波红利，然后又及时抽身了而已。”路无歧脸上的笑容不变，记下苗淼报出来的的卡号后，分别用两个账户给她汇款了五十万和六十万。

“路同学，你接下来还会继续在股市上投入时间和精力吗？”苗淼看了一眼手机上弹出来的短信，看起来距离感又少了一分。

“大概会吧，不过我不会投入过于多的精力，只会抽时间研究医药和能源方面的股市。”路无歧并不意外苗淼的举动。

一个月的时间，拿到百分之十的回报，这样的收益都可以和放高利贷的人打擂台了。

“行，那我也就直说了，我们三七分账盈亏共享如何？”苗淼说着顿了一下，“在这样的前提下，路同学最多可以接手多少资金？”

路无歧眉梢微挑，嘴角的笑意上扬了些许弧度，“如果苗总愿意信任我的话，我最多可以接手九千万的资金，本金不动，二十个交易日对一次账。”

“好！那就九千万！”苗淼决定博一次，用这九千万彻底把路无歧和自己绑定在一起。

-

首都大学提前一天放假的行为让路无歧三人避开了高峰期，顺利买到了回家的机票。

来首都的时候蓝絮和路妈妈多少带着一丝迷茫和踌躇，但在现在两人的脸上的表情都很轻松。

蓝絮不再担心路无歧因为经济问题和自己分开，可以反过来给自己分红的路无歧也给了她底气，让她可以否定路无歧会被路福拖累从而连累到自己这个可能。

路妈妈的轻松就更好猜了，手术顺利加上女儿被公司老总赏识，有看起来非常光明的前途。

不过路妈妈的轻松并没有维持太久，看到全新的大门还有门外的监控室，她心中就忍不住咯噔了一声。

紧接着路妈妈又看到了自家女儿用全新的钥匙打开了房门，露出了满是狼藉的客厅和房间。

“小路，这是怎么了？我们家里遭贼了？”路妈妈有些踉跄地往前走去，推开了虚掩的门，看到了被翻箱倒柜的卧室。

路妈妈还算值钱的金银首饰都不见了，包括路无歧周岁时候打造的长命锁和银脚环在内。

“妈妈，房东在你手术的时候来了电话。”路无歧上前扶住了路妈妈，平静地说出了一部分经过拼凑的真相。

“路福他知道妈妈生病的事情了，听到可能要花很多钱以后，他就失去了踪迹，房东赶过来的时候就看到了我们现在看到的这一幕。”

“房东打电话过来问我怎么处理，我就拜托房东换了门，然后在门口安装了监控。”

“这个季度的房租路福也没有交，不过我知道后就把租金转到房东账户上了，妈妈你不用担心。”

“这些事情发生在妈妈你住院休养的时候，所以我没有马上告诉你。”

“监控安装在这里已经有十多天了，期间只有一次要债的人来过，路福一次都没有来过。”

路无歧说的这些都是真话，只是把自己在其中起到的作用隐藏了起来。这样一来，路妈妈听到的内容就发生了一些细微的变化。

明明自己出门前就在上交代过了，也得到了来自路福的保证。

可结果呢？在家里的作用就只剩下消耗粮食和钱财的路福，在打听到自己生病后问也不问就跑了。不仅没有交房租，还让追债的人找到家里来了。

要是路福觉得自己是负担不起自己的医药费也就算了，不过是一个没有担当只会逃避的懦夫罢了。

但路福走之前为什么要把自己和女儿的家给毁了？搜刮走了家里所有值钱的东西，他在这样做的时候，有考虑过哪怕那么一点点自己和女儿的感受吗？

“妈妈，不要为无关的人伤心，我问过法学院的同学。如果路福两年不回来的话，妈妈你就可以提交离婚申请了，法院会开始走程序的，最快六个月就可以办完离婚手续了。”

“妈妈，我不需要路福，我只要妈妈你就可以了。”路无歧的声音放缓了许多，让路妈妈慢慢回过神来。

“至于债务妈妈你也不用担心，那是路福瞒着你在外面欠下的，离婚之后和我们不会有任何关系。”路无歧的声音变得坚定起来，让路妈妈下意识地跟着她的思路走。

“等到我大学毕业以后，我会在首都为妈妈你买上一套房子的，那个时候妈妈你只需要享福就可以了，平时买菜研究没事，晚上还可以去跳广场舞，认识一些新的朋友。”

路无歧扶着路妈妈坐在了还算干净整洁的沙发上，轻声问道，“妈妈，你觉得这样的未来怎么样？”

路妈妈的脑海中浮现出路无歧勾勒的未来，因为路福紧皱的眉头慢慢松了开来。

是啊，自己的女儿已经提前被大公司的老总看中，前途一片光明。自己要是和路福离婚的话，女儿就不会被他所拖累了。

“好，这样很好，非常好……”路妈妈说道，默默在心中下定了决心。

离婚，必须离婚。

不管路福最后回来了没有，他都只会是和自己没有关系的前夫！

════════════════════════════════════════

第18章 世界一【18】

入住闲置近乎一个月的房子，打扫一番是不可避免的。

路无歧没打算让自家妈妈干这种体力活，干脆就说晚上要吃鱼和排骨，让路妈妈推着轻便折叠的小推车去菜场采购去了。

脱下和自家女朋友同款的橙色外套放在一边的沙发上，路无歧先是找出了大袋子，把所有和路福有关的东西都整理了出来，上下跑了两趟后，把那些东西通通都丢进了垃圾桶内。

清除不必要的东西后，路无歧就开始扫地拖地和清理家具了。两室一厅的占地面积并不大，在没有垃圾的情况下清洁起来也不难，不过半个小时就完工了。

就在路无歧打算快速冲澡换个衣服的时候，有规律的敲门声从外面传来。

路无歧没有多想，以为是自己妈妈没有带钥匙，所以并没有整理自己的形象，随意抽出了两张餐巾纸擦了擦额头的汗水，就把门给打开了。

“妈妈你……”看到门外看着蓝絮和蓝妈妈的时候，路无歧愣了一下，原本脱口而出的问候也被她咽了回去。

“絮絮，杜老师好。”路无歧有礼貌地打了一个招呼，把手里的餐巾纸团吧团吧握在了手里，顺带背在了身后。

“是小路啊，你这是在打扫卫生？你妈妈呢？”蓝妈妈问道，藏着审视的眼神环顾着周围。

“我妈妈去买菜了，应该就回来了，杜老师请坐，我去给您倒杯水。”路无歧说道，飞快把放在沙发上的外套拿走。同时在心中庆幸自己的动作足够快，没有让未来岳母看到乱糟糟的房间。

“听说你妈妈去首都做了一个小手术，我就来看看她，她身体恢复得还好吧？”蓝妈妈说道，她手上拎着一盒参见的补品，蓝絮则是拎着两袋水果跟在她的后面。

“挺好的，我妈妈上上周就已经出院了，现在都可以一个人出门了。”路无歧说道。

客套了几句后，蓝妈妈在沙发上坐下，看这样子是打算等路妈妈回来。

路无歧和蓝絮暗戳戳交换了一下眼神，很快就去厨房倒了三杯白开水端过来。

“小路，还适应大学的学习氛围吗？”蓝妈妈摸了摸有些烫手的杯壁，很快就进入了长辈状态，关心起了路无歧的情况。

“学习氛围挺好的，每天都可以学到新的知识。”路无歧如实说道。了解编程和精通编程还是有一定区别的，路无歧不会错过任何一个提升自己的机会。

“能适应就好，大学和高中还是非常不一样的，没有老师会盯着你们的学习了，你们学东西的时候要更加主动，也要更加全面。”蓝妈妈说道。

她虽然很厌恶路福，但在看到路无歧听话懂事的一面后，也忍不住放缓了语气。

没办法，一个学习成绩好，懂事又有担当的学生，很容易博得老师的好感。

蓝妈妈是不想自家女儿和路无歧扯上太多关系，但她并不会在路无歧这个无辜的孩子面前表现出对她或者是对她父亲的不喜。

闲聊了一会后，路妈妈也推着小买菜车回来了，看到蓝妈妈后又一顿寒暄。一个关心对方的身体，一个想要邀请对方留下来吃晚饭。

最后蓝妈妈还是扛不住路妈妈的再三邀请，点头同意留下来一起吃饭，不过她坚持要和路妈妈一起做饭。

“路无歧，我把你做兼职和中彩票的事情告诉我妈妈了，你应该不介意吧？”坐在沙发上的蓝絮挪了挪位置，坐在了路无歧的身边。

“为什么要介意这个？”路无歧略带疑惑地问道，“这不是我运气好和有本事的表现吗？”

“没错，我也是这样觉得的。”蓝絮嘴角的弧度微微上扬，“不过我妈妈说了，我不可以要你的分红，你的这笔钱就算存在我这里好了，你需要用的时候可以随时找我拿。”

“唔，那就攒一攒，到时候买一台新的电脑？”路无歧把手盖在了蓝絮的手上，轻轻摁压着手背突出的指节，“你的电脑我装了很多软件了，被我用起来损耗还是挺大的。”

“到时候再说吧，反正我们专业一时半会也用不到电脑。”蓝絮很快跳过了这个话题，“对了，之前的班长联系我们了，说打算在三号组织一下同学，一起看看班主任，你要一起去吗？”

“可以啊，到时候我们一起去？”路无歧一口应下。

蓝絮；“好，我们到时候带个礼物过去。”

蓝絮心底有些好奇路父到底怎么样了，但出于尊重她还是忍住了，在路无歧没有主动提到之前，她打算装作什么也不知道。

四个人的晚餐氛围很好，不管是路妈妈还是蓝妈妈，在家常菜的制作上都是很有一手的，四菜一汤非常美味，填饱了所有人的肚子。

九月底天黑的时间不算太晚，蓝妈妈用完餐后没多久就提出了告辞。

蓝絮则是拉住了路无歧的手，用过几天要去看高中班主任的理由，顺利留了下来。

蓝妈妈意味深长地看了自家女儿一眼，没有直接反对，只是留下了一句早点回来。

“絮絮，杜老师是不是对我有点小意见？”路无歧在自己房间的椅子上坐下。

“没啊，妈妈只是不想我太晚回家而已，你不要多想。”蓝絮坐在床边，微微歪头看着路无歧，“怎么了，是妈妈找你说什么了吗？”

“那倒是没有，但在吃饭的时候，杜老师好像特别喜欢看着我。”路无歧轻轻吐出了一口气，主动说道，“杜老师是不是听说了路福的事情？”

“啊……”蓝絮怔了一下，不知道该怎么接这话。

“这没什么不能说的，路福带着我们家值钱的东西跑路了，小区内的人基本都知道这件事情。”路无歧耸了耸肩，看起来丝毫不在意。

“絮絮，我没有你想得那么脆弱，路福不在对我来说不是一件坏事。”路无歧认真地看着蓝絮，挪了挪椅子的位置，伸手握住了蓝絮的手，“絮絮，你如果有什么问题，可以直接问我的。”

蓝絮轻咳了一声，“什么问题都可以吗？”

“嗯，都可以的。”路无歧自信点头，她现在没有什么不能说的秘密。

“你爸爸他走的时候没有联系你们吗？”蓝絮小心翼翼地问道，有些担心这样提问会戳到路无歧身上的伤口。

“没有，电话没有，短信没有，更加没有托人带个话。”路无歧说道。

路福的号码她早就拉黑了，短信和电话这辈子都不会有的。至于托人带个话就更加不可能了，没有人愿意和背负债务的赌徒扯上关系。

“那你不伤心吗？”蓝絮问道。

路无歧思考了三秒，十分坚定地摇头，“不伤心，他已经被赌这个字困死了，我的助学贷款和家里的存款都被他输掉了。”

“我知道自己和他有割不断的血缘关系，但如果可以给我一个选择机会的话，我宁愿不要这样的父亲，我只要妈妈就足够了。”

路无歧一脸坦诚地开口，明亮的眼睛对上了蓝絮的视线，“絮絮，你会不会觉得我这样的想法太过偏激了？”

蓝絮的手指扣了扣床单，斟酌着说道，“我不是什么愚孝的人，如果我是你的话，我大概也会这样做吧。”

听到蓝絮的话后，路无歧脸上的笑意加深，从椅子上站起来俯身抱住了蓝絮，“絮絮，谢谢你。”

“这又没有什么好谢的，正常人都是我这样的想法啊。”蓝絮轻轻拍了拍路无歧的背，说道：“我们又不是父母的附庸，我们是我们自己。”

“嗯，我……”路无歧刚想开口，就听到了敲门声，抬头看去，虚掩着的门被推开，拿着果盘的自家妈妈走了进来。

“我洗了一点水果，你们要……”看到抱在一起的路无歧和蓝絮后，路妈妈愣了一下，继续问道，“你们要尝一尝吗？”

════════════════════════════════════════

第19章 世界一【19】

听到路妈妈的声音后，蓝絮稍有些心虚，原本放在路无歧背上的手飞快收了回来。

“谢谢妈妈。”路无歧相比较起来就淡定多了，下巴蹭了蹭蓝絮的颈窝才松开蓝絮，非常自然接过了自家妈妈递过来的果盘。

“水果我都放在客厅，吃完了可以自己去拿。”路妈妈说道，不知道为什么，她总觉得自己出现在这里稍稍有些多余。

“好，妈妈你记得多吃水果，可以补充营养。”路无歧非常自然地接话，“要是身体有什么不舒服的话，一定要告诉我，术后两个月都需要注意休养。”

“诶，医生说的我都记着呢。”路妈妈很快被路无歧带偏了话题，聊了两句医嘱后，就被说服去提早睡觉了。

路无歧关上门，端着水果坐到了蓝絮的身边，“这是你买的水果，尝一尝？”

蓝絮心不在焉地拿过了一颗葡萄，回头又看了一眼锁上的房门后，才把葡萄塞进了自己的嘴里。

“刚才我们的行为没有很过分吧？阿姨会不会多想？”蓝絮问道，被咬破的葡萄迸溅出了汁水，让舌尖品尝到了清爽的甜味。

“大概不会，我们一起睡的事情我妈妈也是知道的，刚才不过是抱在一起而已。”路无歧非常理智地分析着，“最多就是好奇我们为什么要拥抱。”

路无歧的话听起来怪有道理的，蓝絮顺着一想就不担心了，但新的问题很快又冒了出来。

“路无歧，我们的关系，你有想过以后怎么处理吗？”蓝絮问道。

高考的坎已经过去了，她们已经从高中生变成大学生了，是时候认真考虑一下这个问题了。

“我不会在妈妈面前掩饰我们的亲昵，要是没有意外的话，过年我大概会尝试坦白。”路无歧如实说道。

按照她的规划，过年前她已经可以完成原始资本的累积了，明年的话就可以开始邀请大四的学长学姐加入自己的团队了。

“过年就坦白吗？”蓝絮有些惊讶这样的回答，“会不会太快了一点啊？我看微博上分享的经验都说，在有经济基础以后坦白比较好。”

“足够了，等到过年的时候，我们应该会有足够的经济基础了。”路无歧说道，稍稍透露了一点，“絮絮你应该知道我和一位老总合作的事情吧？”

蓝絮点头：“知道啊，就是经常找你做兼职，开价还很高的那位苗总。”

“她打算聘请我成为她公司的编外员工，每个月要给我这个数的工资。”路无歧说道，举起了右手。

“五……万？”蓝絮睁大了眼睛。她本来是想说五千的，但想到路无歧每个月兼职都有七八千后，才临时改口。

路无歧笑着点头，“我算过的，每天大概只需要工作三个小时就可以了，我完全可以在兼顾课业的同时去完成这一份兼职。”

路无歧：“十月、十一月、十二月、一月，四个月的时间，我们最少也可以攒到十多万！”

蓝絮被这个收入砸晕了头，“我，我找的兼职每个月最多也就两千多的收入，你是我的二十倍！二十倍！”

“嗯？你也有兼职？”这下疑惑的人变成了路无歧，“是什么兼职？我怎么没有听你说过？？”

“额，就是空闲时候录制一点教学视频发给固定的学生而已，我大概是忘记说了吧。”蓝絮摸了摸鼻子。

她这个接这个兼职是为了有备无患来着，但现在看来，估计是用不上了。

“这个兼职费时间吗？”路无歧问道。

“还行吧，每天一个小时左右，就是做一点知识的讲解而已。”蓝絮说道，“时间给的很宽裕，我可以相对自由一点安排。”

路无歧点了点头，“好，要是以后不想做了或者觉得太累的话，就好好休息，我会努力赚钱的。”

“未来是我们两个人的，我也要努力才行。”蓝絮说道。

只是索取或者只是付出，这都是不对的，感情想要长久，就必须一起努力，一起付出时间和精力才对！这可是诸多前辈们的总结。

-

拜访高中班主任的时间定在三号的上午，经过班长统计以后，一共有二十五人响应。

剩下没参与的，要么就是在外地没有回来，要么就是高考发挥得不好，没好意思去见自己的班主任。

二十五人的礼物都是各自准备的，班长只是约定了一下时间，定在早上十点在小区门口集合，然后在一起进去把礼物送了，再邀请班主任去外面聚餐。

聚餐的费用二十五个学生aa，一个包厢两大桌，每个人需要支付一百五十元，对于刚刚收到十月生活费的大学生来说，并不算太大的开支。

参考了路妈妈和蓝妈妈的意见，路无歧和蓝絮一起准备了一个肩颈按摩仪当做礼物。

作为双双考上首都大学的学生，两人也被同学们安排在了最前面，和班长一起敲门。

“你们怎么来了？”看到门外一大群学生后，班主任脸上出现了一抹惊讶。

“这不是国庆了嘛，我们来看看班任你。”班长笑眯眯地说道，“班任，新学生和我们比怎么样？我们应该不是最吵的一个班了吧？”

“比你们听话多了，都不要我维持纪律。”班主任板着脸说道，但眼里的笑意和喜悦怎么也遮掩不下去。

这可是她带了整整两年的学生啊，现在距离高考结束还不到四个月，她接手新班级也才一个月而已。比起那些新学生，她更加熟悉眼前的二十多人。

在同学们强硬的态度下，班主任被迫收下了所有人的礼物，被簇拥着离开了小区，朝着不远处的餐厅出发。

-

“蓝絮，路无歧，我记得你们的志愿填的都是首都大学吧？”在包厢入座后，班主任就开始关心起学生们的情况了。

“对，我是中文系的，路无歧是计算机系。”蓝絮说道，拎起茶壶给班主任倒了一杯热水。

“那你们还和以前一样一起吃饭吗？首都大学还是挺大的，你们大部分课程应该都不一样吧？”班主任略带好奇地问道。

班主任的年纪算不上大，不过二十九岁而已。

在学校的时候她需要保持一定的威严才可以让学生听话，但在学生毕业后，她就没有必要一直端着了，有些让她心痒痒的问题也可以尝试旁敲侧击了。

“还好，不算很远，我们都买自行车了。”蓝絮没有多想，如实说道，“公共基础课我们有两节是一起上的，其他都是分开的。”

“那挺好的，在省外上学的话，有熟悉的人在身边也好有个照应。”班主任面带微笑说道，视线落在了路无歧的身上。

“我也是首都大学毕业的，算起来还是你们的师姐呢。你们要是不知道首都又什么地方好玩，我可以给你们介绍一下。”班主任说道，语气中透露着一丝怀念。

“首都大学是你们一起努力了很久才考上的，一定要好好珍惜学习的机会，要和之前一样共同进步和成长啊。”

“班任你放心吧，我们会继续努力的。”路无歧放在桌子的手握住蓝絮的手，脸上带着笑意，“对了，班任是我们学姐的话，是不是也认识首都大学的老师的，有没有什么选课或者是获得学分的小技巧？”

班主任端起茶杯喝了一小口，“我毕业也有七年了，选课方面大概提供不了太多的意见。至于实践类学分，可以把握一下校内运动会。你之前短跑成绩不错，要是可以破校纪录的话，是有额外加分的。”

班主任说着顿了一下，“要是真的缺少学分，可以试一试找外语系的易如诗易老师，她经常会组织一些活动，需要不少学生帮忙。”

“但我们都不是外语系的耶。”没察觉异常的蓝絮一脸老实地问道，“贸然去打扰易老师会不会不太好？”

“没事，她是我的大学同学，到时候你们说是我学生就行了。”班主任压下了眼底的私人情绪，“我们最近几年虽然没有怎么联系，但我觉得我应该还是有这个面子的。”

路无歧眉梢微动，外语系的老师吗？

如果自己没有记错的话，系统在最开始的时候，好像和自己提过一嘴。

那个在毕业时用卑劣手段对付自家女朋友的人就是外语系的学生，好像还是首都本地人。

比起刚刚进入这个世界时旁观者的状态，现在的路无歧一想到系统曾经说过的结局，就忍不住心痛和冒火。

自己喜欢的人怎么可以落到那种下场呢？绝对不行！

════════════════════════════════════════

第20章 世界一【20】

首都大学的国庆假期是九月三十号一到十月七号，有足足八天的时间。

可假期的时间一向都过得格外的快，这一点同样也适用于路无歧和蓝絮。

拜访完班主任后，两人不过是一起出去吃了几顿饭而已，时间就到了十月七号，到了她们要坐飞机回首都的时间了。

“你放心好了，我自己可以照顾好自己的，不干重活累活要多休息，医生说的话我都记下了。”路妈妈努力地往路无歧的行李箱里塞东西，想要把一切好东西都往里面放。

“如果身体有什么不舒服的地方，可以打电话告诉我，或者去医院检查。不要为了省钱就忍着，我现在可以赚很多钱了。”路无歧再次强调道。

“好好好，你不是在客厅又安装了一个远程监控吗，我吃饭你都看得到的，我有不舒服也瞒不过你。”路妈妈笑着说道，“你机票定的是几点？可不要误机了。”

“下午两点，现在才十一点，来得及的。”路无歧蹲下把行李箱的拉链给拉上，“妈妈，我下次大概要元旦才可以回来，你要是想我了，我们可以视频电话。”

-

在路无歧和路妈妈告别的时候，蓝絮也在和自家妈妈告别，只不过两人的话题并没有前者那么温馨和谐。

“路无歧确实不错，但原生家庭带给她的负担太重了。有这样一个父亲，她就不能考编考公了，这一点就算她是首都大学毕业的学生也改变不了。”

蓝妈妈说道，“你在外面我也管不了你和她做朋友，反正你记住涉及到钱的事情谨慎一些就行了。”

“我知道，路无歧没有问我借过钱，我只是把电脑借给她用了一下而已。”蓝絮小声嘀咕着，“我又不是笨蛋，随便来个人都可以骗我。”

“好了，小路这孩子我瞧着挺不错，大一就能找到那么好的兼职，未来肯定有出息。”蓝父在一边缓和气氛，过来拍了拍自家妻子的肩膀。

“孩子大了你就放手吧，你总不能一直陪着絮絮吧？要给她自由成长的机会。”蓝父说道。

蓝父虽然也在之前对蓝絮严加管教，但从蓝絮成年开始，他就逐渐放松了下来，只剩下蓝妈妈还保持以前的习惯，事无巨细都要干预一下。

“需不需要爸爸送你去机场？”蓝父问道。

蓝絮摇头，“路无歧马上过来了，我和她一起就行了。”

“好，记得爸爸和你说过的话，认真学习。”蓝父叮嘱道，他就一个女儿，可不能大学就被臭小子给骗走了。

“嗯，我会和男生保持距离的。”蓝絮认真地点头。

糟糕，自己好像很有说谎的天赋啊，第一次说这话还会心虚，但第二次说起来就非常支棱了呢。

-

过完国庆回来后，不管是路无歧还是蓝絮都忙了起来，前者忙着和苗淼合作赚钱，后者则是因为社团和学生会的事情忙了起来。

实践学分和志愿者工时对大学生来说都是非常重要的，关乎着评优和毕业。想要获取的方式也很单一，要么通过社团要么通过学生会。

不同于已经混上骨干或者管理者的学长学姐们，只需要干一些相对轻松的活，大一新生的选择空间很少，干的多半是投入多回报少的活。

听到蓝絮被学生会安排到周末去博物馆当志愿者后，路无歧也跟着报名，打算一起去。

但路无歧没想到的是，这种干白活只有三到五个志愿工时的任务早就被部门内部消化完了，在没有加入部门的情况下，根本就轮不到她。

不过问题不大，不能作为志愿者去的话，那就作为游客好了，还不用担心两人被分到不同意的地方干白活。

“室内的工作比起室外来说好多了，不需要晒太阳，还有恒温空调。”穿着红马甲的蓝絮说道。她这次分配到的任务挺简单，只需要维持参观秩序，帮忙指路就行了。

“这里没有可以坐下休息的地方，一口气站一天也挺累的。”路无歧说道，拧开瓶盖后把水递过去。

“那就席地而坐，我特意没有穿裙子来。”蓝絮说道，小口小口地喝着水。

“蓝絮，门口缺人，你去替补一下。”蓝絮刚休息没一会，就有一个大二的学长走了过来，开口就是一个新的任务。

“门口？那不是A组的任务吗？”蓝絮怔了一下，门口可是要露天晒太阳的。

大二学长耸了耸肩，“没办法，那边缺人了，只能从我们C组这边调了。”

“学长，工时也会对应调整吗？我记得门口的志愿工时比我们室内的多两个工时。”蓝絮问道。

“这个我不清楚，不过名单早就提交上去了，大概率是不会修改的。”大二学长皱了皱眉，语气带着一丝不耐，“不过就是两个工时而已，没有必要计较那么多吧。”

“学长，可以问一下为什么缺人吗？我记得九点钟就要点名分派任务了吧？现在已经快要十点半了。”路无歧接过了蓝絮手里的矿泉水瓶，迎上了他的视线。

“门口的同学身体不舒服，需要休息。”大二学长继续催促，“门口那边现在就一个人，等着你去帮忙呢。”

路无歧拉住了蓝絮的手腕，自己往前走了一步，“学长，如果名单已经上报不能改变的话，那位同学就算没有完成任务，也可以得到五个工时？”

“这个我不知道，要是你不想去就在这里待着好了。”大二学长的眼里出现了一丝心虚，小声嘀咕了几句蓝絮听不懂的话。

路无歧啧一声，带着一丝嘲弄的视线落在了这位所谓的学长身上。学历不代表人品，这句话果然不是凭空来的。

“如果我没记错的话，学长你是西班牙语专业的吧？”路无歧开口说道，“学长下次表达不满或许可以用西班牙语，不要用我们都听得懂的日语。”

大二学长听到后脸色一变，不知道说什么好的他只能瞪了路无歧一眼，接着就离开了。

“路无歧，你怎么知道他是西班牙语专业的？”蓝絮有些好奇，“他刚才用日语说什么了？”

“你们社团有公众号，上面公布这一次的具体名单，我昨天认真看过。”路无歧无辜地眨眼，“至于他说了什么，我其实没听清楚。但他既然不敢用中文说，肯定不是什么好听的话。”

蓝絮有些担心地看着大二学长离开的方向，“那他是不是也知道我是谁啊？我不会被他卡学分吧？”

“不会的，他不是说过了吗，名单已经报上去了，他没有修改的权限。”路无歧安慰着，“而且他是外语系的，真的不行我就去找班任的同学，那位易老师帮忙。”

不过是拿到了一点小权力的小组长而已，也就只能欺负一些看起来比较乖巧的新生了。

路无歧记得这一批志愿者的名单，大一新生中就只有三个女生，自家女朋友的照片是其中看起来最乖的。

“算了，大不了就参加一些本系的志愿活动。”蓝絮轻叹一声，“没想到首都大学也会有欺负新生这种事情，我还以为这里的学长和学姐素质会特别高来着。”

“学历和素质没有关系，反正我们问心无愧就行了。”路无歧四处看了看，“我去隔壁超市给你买个下马扎吧，站一天还是太累了。”

蓝絮点了点头，“买两个吧，别忘了你自己。”

“好，最多二十分钟，我马上回来。”路无歧把水瓶暂时放在角落，拿出手机看了一眼时间后，就快步朝着外面走去。

着急赶路的路无歧并没有注意到，在她走去博物馆大门的时候，之前那个大二的学长正带着一名外语系的新生过来，两人几乎擦肩而过。

════════════════════════════════════════

第21章 世界一【21】

被路无歧忽略的人, 并没有被救赎系统忽略，在路无歧走去出去不到二十米，安静许久的系统就活了起来。

【宿主, 你注意到刚才的新生了吗？】

路无歧脚步一顿，下意识回头看去。

看到了之前那个大二的学长正在把红马甲递给另一个人, 似乎是在安排对方接任门口志愿者的位置。

“怎么了？他和我有什么关系吗？”路无歧微微眯眼，记下两个人的相貌后, 就回头继续往前走去。

【宿主还记得我之前告诉过你, 原本属于蓝絮的结局吗？】救赎系统的声音在路无歧的脑海中响起, 【我做不到提前帮宿主锁定对应的人，但在宿主和对方产生交集后，我可以适当地提醒宿主。】

路无歧前进的脚步看起来没什么变化，可眼神瞬间暗沉了下来, “你的意思是？刚才那个大一新生, 就是造成蓝絮不好结局的人？”

【宿主, 这个世界从你出现开始, 就已经变得不一样的，宿主你可不要干一些违法乱纪的事情啊。】救赎系统察觉到了自家宿主的变化, 赶紧提醒。

“不会，我从来不做那种事情。”路无歧忍不住又回头看了一眼。

那个外语系的大一新生已经开始帮忙维持博物馆门口的秩序了，一边用手比划着什么一边和明显是国外来的游客沟通。

收回视线后, 路无歧加快脚步往前走去, 买到小马扎后就小跑着往回赶。

“你好，请出示一下身份证件。”在重新回到博物馆的时候，路无歧被那个大一新生拦住。

“段潜, 路同学是和我们一起来的, 身份证之前已经刷过一次了。”另一名志愿者说道, 还转过来对着路无歧笑了笑，“路同学，你直接进去就行了。”

“是吗？我怎么没在名单上看到她？”段潜的视线在路无歧身上停留了片刻，发现她和自己差不多高后，很快就打消了某些想法。

“需要检查一下吗？”路无歧拎着两个小马扎，迎上了段潜的视线。

段潜其实算不上很矮，一米七八的身高穿鞋也有一米八以上了。只是他的背脊很松，给人一种挺不直腰的感觉。

对视不过三秒段潜就率先移开了视线，轻咳了两声掩饰自己的尴尬，“咳咳，既然是和我们一起来的，自然不用检查身份证了。”

“谢谢。”路无歧礼貌地对着另一个人道谢，头也不回地往前走去。

段潜盯着路无歧的背影看了几眼，压低声音询问自己的同伴，“这位路同学也是新生？她看起来有点不好接近啊。”

“是新生啊，她专业实力很强，我们老师上课时都会提到她。”另一名志愿者说道，“你随便问问我们系的新生就行了，基本都认识路同学的，她很强的！”

段潜似懂非懂地点头，一个月多的时间就可以让系内新生记住她的名字，这位路同学应该很有本事吧？自己或许可以和她交个朋友？

-

已经回到展馆的路无歧并不知道，只是一个简单的照面，就让段潜在心里对她各方面评估了一番，还得出了可以做朋友的结果。

顺利把马扎在角落安放好后，路无歧和蓝絮就肩膀挨着肩膀，开始摸鱼聊天了。

“嗯？段潜？”蓝絮手上拿着矿泉水瓶，努力回忆着，“我好像听过这个名字，应该也是我们青年志愿者协会的成员。”

“你怎么忽然问这个，他是干了什么出名的事情吗？”蓝絮的好奇心冒了出来。

“没什么，只是负责门口检查的人换成了他而已，所以有些好奇。”路无歧说道，确定段潜和自家女朋友暂时没有交集后，就岔开了话题。

上午时段来博物馆的人很少，摸鱼到十一点半后，就到中午休息的时间了。

博物馆所在的位置不算偏僻，周围有不少小吃街和餐饮店，所以这次青协并没有提供盒饭，而是给了每个人二十块的午餐餐补，让他们各自解决。

午休的时间有一个半小时，蓝絮收到转账后就拉着路无歧冲进了美食街，直奔街尾而去。

“艾佳鑫和我推荐过，她说博物馆附近这家炸酱面的味道非常地道，虽然店面不大，但已经开了至少有二十年了，很好吃的！”蓝絮说道。

蓝絮的视线不停掠过街道两边的招牌，在看到一个仿古牌匾出现后，眼里出现一抹亮光，卡点抢到了最后一桌的位置。

“老板，两份招牌炸酱面。”蓝絮才坐下就点餐，速度不要太快。

“好嘞，稍等啊。”老板娘兼服务员应道。

“还好我们速度够快，不然就要站在外面瞎等了。”蓝絮轻轻吐出一口气，平复着比平时略快的心跳。

路无歧把一路带过来的水拧开递了过去，“下次你可以让我先来排队的，我可不是志愿者，早点离开也没关系。”

“啊，好像也是哦，我怎么就忘记了呢！”蓝絮忍不住用手掌拍了一下自己的额头，小口喝着水，“你一直都陪着我，我就下意识以为你和我一样是志愿者了。”

没等两人聊上几句，并不大的店面又来了七八人，他们身上都穿着红马甲，估计是慢一步的志愿者。

发现店铺内已经没有空的桌子后，大部分人都离开了，就剩下一个段潜还站在门口。

段潜犹豫了大概三秒后，视线锁定在了路无歧身上，迈开脚步朝着她走了过来。

“两位同学，店里没有其他空位了，方便拼个桌吗？”段潜露出了自认为完美的笑容，停在了路无歧身边，“路同学应该还记得我吧？我是博物馆门口的志愿者。”

“记得。”路无歧的回应略显冷淡。

蓝絮抬头看了一眼，见到他身上的红马甲后就露出了一丝笑意，“你好啊，我是蓝絮，你是？”

“你好，我是段潜，外语系的大一生。”段潜答道，非常自然地在空位上坐下，“你们已经点餐了吗？这家店的炸酱面很好吃，我以前上高中的时候经常来这里吃饭。”

“我室友也这样说的，我们已经点了。”蓝絮应道。并不知道未来会发生什么的蓝絮，只把段潜当成同学，当成一直来赚取工时的青协伙伴而已。

段潜本来是想和路无歧套近乎的，但路无歧除了最开始回应了两个字后，注意力全部放在了蓝絮身上。不要说和段潜搭话了，就连一个眼神都不愿意放在他的身上。

意识到这一点后，段潜也没继续强求，而是和相貌干净清秀的蓝絮聊了起来，并且在过程中尝试给路无歧抛去话题。

“絮絮，面来了，小心烫口。”路无歧把炸酱面放在了蓝絮的身边，伸手帮她拿过了筷子。

“好，谢谢~”蓝絮拖长了尾音，从路无歧手里接过筷子后开始拌面。

段潜调整了一下坐姿，安静了不少十秒钟又继续开口，“蓝同学，你可以……”

“絮絮，我这碗面拌好了，你先吃我的吧。”路无歧看准时机打断了段潜的话，“紫菜汤是免费的，不够我去帮你盛。”

“好哦，你也快吃。”蓝絮并没有拒绝，很是自然地接过了拌好的炸酱面。

段潜有些尴尬地笑了笑，“路同学看起来经常吃炸酱面啊，拌面的速度好快。”

路无歧嗯了一声，三两下把面条拌匀，安静地开始吃了起来。

路无歧都表现得那么明显了，蓝絮自然也发现了自家女朋友对段潜非常冷淡。虽然蓝絮不知道原因，但这一点都不影响蓝絮和路无歧做出一样的行为。

安静享受美食，把段潜当做空气。

段潜点的餐还没有上来，完全找不到话题的他只能拿出手机玩了起来，掩饰自己的尴尬。

“路无歧，我吃饱，我们去外面逛逛？”专心干饭的蓝絮动作很快，在段潜的面刚刚被端上来的时候，就已经完成光盘行动了。

“好。”路无歧利落扫码付钱，拉着蓝絮的走就要往外走。

蓝絮念着段潜和自己都是青协的，很是好心地挥了挥手，说了一句再见才离开。

段潜张嘴想要说什么，但他回头以后只能看到两人的离开的背影。

奇怪了，自己也没说错什么话吧？怎么这两人对自己的态度都那么差啊？

段潜忍不住啧了一声，拿出手机点开了今天志愿者活动的群聊，按照备注找到蓝絮的名字后，在主不主动添加好友中纠结了一下。

蓝絮离开前还主动和自己挥手了，自己加对方好友也不算是热脸贴冷屁股吧？

用自我安慰的方式找回奇怪的面子后，段潜很快就点下了添加好友的按钮，还自信在验证消息上填了自己的名字。

另一边，正在室友群询问附近美食推荐的蓝絮看到了上面弹出来的验证消息，下意识看向了路无歧。

“路无歧，你是不是不喜欢段潜啊？”蓝絮问道，“你不是才认识他的吗？”

“是。”路无歧干脆地点头，“我不喜欢他看我的眼神，我在里面看到了不尊重。”

蓝絮回忆了一下刚才段潜的表现，虽然不记得对方的眼神是什么样子了，但在听到路无歧的话后，她就自然而然地拼凑出了对应的画面。

“你这样一说，他的眼神确实有些不对劲来着。”蓝絮肯定了自己拼凑出的画面，语气也带上一丝不满。

视线重新落在好友申请上后，蓝絮直接点了拒绝，“艾佳鑫说这条街的驴打滚也挺好吃的，我们去买两份？”

“两份的话，你吃得下吗？”路无歧真诚发问，“刚才吃炸酱面的时候，你喝了两碗汤。”

“那就一份，我吃一口，你吃剩下的！”蓝絮飞快改口，“这种应该有小分量的，我们少买一点就行了。”

路无歧笑着点头，“行，吃不下就逛一会再买吧，午间休息不是有一个半小时吗，足够我们消化掉一部分食物了。”

蓝絮记下了室友艾佳鑫发过来的推荐美食，把手机息屏放回了兜里，重新抱住了路无歧的手臂，“先都看看吧，志愿活动下午四点左右就结束了，到时候我们在此其他的！”

路无歧：“好哦~”

段潜的出现并没有影响路无歧和蓝絮的好心情，逛完美食街以后，两人还去稍微远一点的古玩街溜达了一圈。

虽然什么东西都没买，但对于从没有见过古玩街的两人来说，单单是逛上一圈也很满足的。

“路无歧，要是我多研究一下博物馆里面的真品，能不能练出眼力，然后去捡漏呢？”重新上岗的蓝絮坐在了下马扎上，忍不住幻想了起来。

“或许可以，但那条古玩街已经开了很久很久了，估计真品都被懂行的人买完了吧。”路无歧摸着下巴说道。

古玩她在上个世界拥有很多，但那大部人都是别人送的和在拍卖场买的，其中的真伪并不需要她自己来品鉴，有的是大师愿意为她工作。

“有道理，我们还是买点工艺品吧。”蓝絮感叹道。

路无歧揽着自家女友的肩膀，让她可以靠着自己，“嗯，其实多看看博物馆里面的藏品就行了，这里面的东西比较保真。”

-

下午博物馆的客流量比起上午来说多了一点，蓝絮也没在下马扎上坐太久。加上中途有孕妇和老人来参观，路无歧和蓝絮就把小马扎送出去了。

毕竟四点结束志愿者工作后，她们还需要逛街呢。与其在一个小时后成为负担，还不如做点好人好事。

点名签退后，蓝絮活动总负责人打了一个招呼，表示自己不跟队回校了。

“好，记得注意安全。”负责人在蓝絮的名字后面做了一个标记，“志愿者工时大概周一周二会更新，你记得关注一下学生端，有问题的话尽快联系我们。”

蓝絮点头，“好的，谢谢学姐。”

“学姐，我可以请教你一个问题吗？”站在旁边的路无歧问道。

学姐点头，“当然可以，你有什么问题吗？”

“在没有加入青协的情况下，有什么办法可以和你们一起参与活动吗？”路无歧真诚发问。

“这个啊，因为名额是内部优先的，如果想要和我们一起的话，大概要等一些大型活动吧。”负责人斟酌着说道，“一般来说需要志愿者超过一百以上大型活动，我们才会对外开放一定的名额。”

“如果你缺少工时的话，可以多关注一下个人院系内的活动，那种应该是本系学生优先的。”负责人提醒道。她改变不了一直以来的规则，能做的也就是告知实情了。

“好的，谢谢学姐。”路无歧礼貌道谢，装作不经意地问道，“学姐，青协应该不会存在欺负新生的情况吧？”

“嗯？”负责人眉梢微扬，作为大三生的负责人一下就听出了路无歧的画外音，“今天出现了老生欺负新生的情况？”

“没有，只是一位西班牙语专业的学长，想要让絮絮去门口干活，但又说改不了工时。”路无歧慢吞吞地说道，眼里藏着一抹担心，“絮絮没答应，那位学长就有点不开心，还用外语说了我们几句，这应该没事吧？”

负责人眉头一皱，“我知道了，真是抱歉让你们遇见了这种事情，你们可以加一下我的微信，下次碰见直接和我说，我来处理。”

“这会不会太麻烦学姐了？”蓝絮有些不好意思。

“没什么麻烦的，我是协会的副会长，这种事情我本来就要管的。”负责人说道，拿出手机直接加上了蓝絮的微信。

“我们是青协，不是什么让个人耍威风的机构，”负责人强调道，“志愿工作本就是无偿付出了，我可不能让你们再受委屈。”

-

离开大部队后，蓝絮和路无歧十指相扣，往另一条美食街走去，“路无歧，谢谢你帮我在学姐面前出头。”

“不客气，帮女朋友出头本来就是我应该做的事情。”路无歧笑着说道，“你下次可不许谢我了。”

“行。”蓝絮扯了扯路无歧的手臂，“那你低一下头。”

“嗯？”路无歧放慢脚步，听话的低下头来。

蓝絮飞快扫视了一圈周围，发现没有多少人注意到她们后，踮起脚尖亲了一口路无歧的嘴角。

“咳，这是我给你的奖励。”亲完后的蓝絮目视前方，为了不让自己的羞涩暴露在路无歧的面前，就开始扯着她往前走，“前面好像有烤鱿鱼，我想吃。”

忽然被亲的路无歧愣了一下，踉踉跄跄跟上蓝絮脚步的同时，用另一只手摸了摸被亲到的地方。

好软啊，好像还有一点香香的？

路无歧咽了咽口水，在她自己都没有意识到的情况下上扬嘴角，看向蓝絮的眼神又柔软了一分。

那么好的女朋友，一定要顺利和她结婚，一辈子在一起才行。

“好，你要吃一串还是吃两串？”路无歧的声音也比平时轻快了一分。

-

转眼就到了十月底，为了筹备好十一月中旬的校运会，各个学生部门和班级里的体委开始忙活了起来。

对于蓝絮所在的中文系来说，要选出女学生参加并不难，毕竟女同学的人数是男同学的两倍。蓝絮并不擅长运动，也就没有报名参加运动会。

而路无歧这边的情况恰恰相反，选择计算机专业的女生相对来说少一点，其中还擅长运动的就更加少了。

班级里的体委得知路无歧高中拿过短跑冠军后，差点就喜极而泣了，立刻拿着新鲜出炉的报名单把路无歧堵在了教室门口。

“路同学，捞一捞我，系里要求每个班级每个项目至少有一个人报名！我需要路同学你的帮助！救我一命！”近乎一米九的体委可怜巴巴地看着路无歧，模样还怪喜感的。

“单人限几个项目？”路无歧问道，“加的学分可以抵志愿工时吗？”

“每人可以报名两个单人项目，团体的没有限制！”体委眼睛一亮，“可以的！前八名都有学分和工时！理论上拿下两个单人第一，就可以满足毕业的最低要求了！”

“好，什么项目缺人？”路无歧要的就是这个答案。

“目前一百米、八百米、三千米都缺人。”体委看了一眼手上的报名表，“路同学要不报一个短跑和长跑？”

路无歧看了一眼项目的时间，“可以，一百和三千吧。”

“三千？你确定吗？”体委忍不住又问了一遍，他刚才说的短跑和长跑是一百米和八百米来着，“三千可是要跑很多圈的，我们操场是标准的四百米，三千米要七圈多！”

“我知道，就当是锻炼身体了。”路无歧说道，接过报名单以后干脆利落地填上了自己的名字。

“这样就可以了吗？”路无歧递出报名单。

“三千米估计没有系内选拔，不过一百米大概有，一会我加你好友，拉你进群聊，具体选拔时间里面会通知的！”体委宝贝似的把报名单揣了起来，“路同学，以后要是你需要帮忙，直接喊我就行！”

这是什么好人啊，竟然主动报名了三千米！这是我的救星啊！

“好。”路无歧一口应下。

-

“一百米和三千米？！”蓝絮努力咽下了嘴里的排骨，“三千米应该要跑很久吧？会不会很累啊？”

“还行吧，我跑的话十三分钟左右，如果领跑优秀的话，估计还可以再快一点。”路无歧一直有锻炼身体的习惯，三千米对她来说并不是负担。

“我们系不缺女生报名，到时候我陪你跑三千米。”蓝絮飞快作出了决定，“长跑是不是准备盐汽水比较好？还是运动饮料？”

“都行，缓解一下口干的情况而已。”路无歧说道，“不过这几天我要迟一点吃晚饭了，五六点的时候有短跑选拔，估计要选两天。”

“那我去给你加油！”蓝絮握紧了筷子，“这次前三名不仅有奖牌还有奖金呢！还可以加好多学分！”

“要是我也有擅长的项目就好了，拿个第一就可以不去抢志愿者名额了。”蓝絮说着忍不住叹了一口气。

“那我努力拿两个第一，到时候分你一个奖牌？”路无歧说道，“特别专业的都已经去省队和市队里面训练去了，这次拿第一的难度应该不是很大。”

“好啊，努力第一，稳住前三，路无歧，我相信你可以的！”蓝絮说道，给了路无歧一个肯定的眼神。

体力拉胯没关系，自己还有女朋友呢！路无歧拿了第一，四舍五入就是自己第一了！

-

蓝絮的想法没毛病，路无歧的能力更加没有问题。

轻轻松松以系内第一的成绩得到了一百米短跑赛的名额不说，路无歧还因为成绩格外出色的关系，临时被拉去参加女子4×100接力赛了。

团队赛是需要训练的，所以说好的延迟吃晚饭的时间，从两天变成了两周。路无歧在训练了几天，蓝絮就在旁边陪了她几天。

到比赛前一天时，计算机系的大一径赛运动员，基本都记住了蓝絮，还有几个胆子大的小伙子想要问她要联系方式，打算发展一些非一般友谊的关系。

“当朋友可以，但是其他的不行。”听到那些男生老套的搭讪语后，结束训练的路无歧忍不住挡在了自家女朋友面前。

为了方便训练，路无歧穿的短袖和中裤，脖子上挂着一条毛巾，额头还有些许汗水。

“当朋友，自然是当朋友了。”男生打着哈哈，心里怵路无歧。

没办法，路无歧的专业能力足够碾压他们，平时又不怎么和他们说话，有点小害怕和小畏惧是非常正常的。

“为什么，蓝同学是还没有谈恋爱的打算吗？”其中一个男生鼓起勇气问道，“如果是这样的话，蓝同学你可以先给我预留一个名额吗？我可以等蓝同学的！”

路无歧没有说话，只是侧头看向自家的女朋友，等着她给出拒绝对方的理由。

“抱歉了，不是没有这个打算，而是我已经有对象啦。”蓝絮笑着地说道，手上拿着路无歧的专属水壶，默默在心里做出了一个决定。

“嗯？蓝同学你已经有男朋友了？”鼓起勇气的男生一下就泄气了，小声嘟囔着，“我怎么都没有见过他啊？”

“不是男朋友。”蓝絮说着顿了一下，腾出一只手握住了路无歧的手，“是女朋友。”

公开关系这件事情，早在几天前蓝絮路无歧已经商量过了。当时商量出来的结果，是在运动会结束以后，挂着奖牌拍合照公布朋友圈来着。

首都大学虽然有个别素质不好的人，但相对来说思想更加开放，校内还是有不少同性情侣的，公开关系不会对两人有任何不利的影响，最多就是小范围引起关注而已。

不过话说回来，现在也是一个不错的时间，公开关系以后，蓝絮就可以理直气壮地来给路无歧加油了。

“嗯？”听到蓝絮的话后，男生愣了一下，暗搓搓关注这边情况的人也都怔了一下。

“我去！我就说吧！”一道来自女同学的声音传了过来，她疯狂摇着室友的手，“怎么样，你就说我看得准不准！准不准！”

“小声点！”女同学的室友忍不住脚趾头扣鞋底，努力挤出笑脸，“抱歉了，我室友有点激动，她喜欢磕cp来着，请忽略我们。”

说完后，女同学的室友就拖着拖着女同学飞快跑了，免得自己被拍照上校园墙，成为显眼包。

“啊？那、那、那真的是太抱歉了！对不起！”听到蓝絮的话后，男生涨红了脸。

想到自己在本系大神面前抢她女朋友后，这个大胆男生的尴尬程度和那位女同学的室友有得一拼。

“下次注意。”路无歧说道。

自己虽然有些小心眼，但也没有那么小心眼，在没有公开的情况下，发生这种情况是不可避免的。

“絮絮是我的女朋友，要记住。”路无歧忍不住补充了一句。这样的情况是不可避免的，但是该提醒的还是要提醒的。

“你们最多就是普通朋友。”路无歧又补了一句。联系方式什么的，识趣一点就不要问了！

“好的大神！我想起来我衣服还没收呢，再见了！”男同学努力稳住脸上的表情，随便扯了一个借口就跑走了，都没有注意到把心里对路无歧的称呼念了出来。

“啊，我们的衣服好像也没有收，大神再见！”其他几个准备起哄的男生互相对视一眼，也跟着跑跑了。

才念了两个多月大学的他们脸皮还是不够厚，知道闹出乌龙后，一个跑得比一个快。

蓝絮挠了挠自己的脸，发现自己的脸有些发烫后，小声问道，“路无歧，你是太可怕了，还是我太吓人了？”

“是他们不好意思了。”路无歧总结，直接岔开了话题，“明天就是运动会了，要不要去外面吃顿好的？”

“算了，接力赛就在第一天，还是吃食堂比较好，要是去外面吃坏肚子就不好了。”蓝絮说道，“晚上吃面条，明天早上豆浆和小笼包怎么样？”

“好，听你的。”路无歧应道，就这样拉着蓝絮的手往出口走。

往前走出去几步后，蓝絮就发现自己被许多人盯着看。从心口涌上来的羞涩感让蓝絮的脚步略有些不协调，下意识往路无歧在的方向靠近。

路无歧握紧了自家女朋友的手，“是不是等久了累了，要不要我背你走？”

“不用，你训练才辛苦，要背也是我背着你走。”蓝絮赶紧说道，“我们去哪个食堂？”

手拉手已经很多人看了，要是自己被背着的话，那人数就要翻倍了！

路无歧思考了一秒，“远一点的三号食堂？”

“好。”蓝絮应道，小小在心里松了一口气。

公开自己和路无歧的关系并不是什么困难的事情，难的是在公开以后，会被许多人特别关注！

-

去远一点的食堂吃饭确实可以避开一些人的打量，但蓝絮在回到寝室后，依旧在第一时间收到了三位室友的重点关注。

她们直接挪动椅子把蓝絮围在了中间，颇有一种三堂会审的感觉。

“蓝絮！你和路无歧竟然是情侣！你怎么连我们都瞒啊！”严媛媛大声控诉。

“怪不得你出去当志愿者路无歧都要跟着，原来是这样！”曾经给两人安利美食的艾佳鑫摇头叹息，“你怎么忍得住不说啊！”

“我们竟然不是第一个知道的！蓝絮，感情淡了是不是！”张淮说道，眼里的羡慕不太要明显。

蓝絮有些茫然地眨眼，“你们怎么都知道了？我好像还没有发朋友圈吧？”

“我们当然知道了啊，你们公开恋情的消息都已经上论坛热帖子了！”严媛媛掏出手机说道。

“学校的表白墙也发了，有人投稿了，还有照片呢！”艾佳鑫点开了空间，来了一个用事实说话。

“啊，我们不就是坦白关系了吗？没有必要这样大阵仗吧？”单单是听到这些话，蓝絮的呼吸就忍不住加快了。

她到是不是害怕，而是觉得太过张扬了，加上又一点点不好意思。恋爱什么的只是她和路无歧之间的事情而已，又不是什么新闻，怎么就在首都大学搞得人尽皆知了！

“蓝絮，你是不是不知道你家那位在论坛上的含金量？”严媛媛忍不住了，“我们就算不是计算机系的，偶尔也能听说到一点。”

“你可以听到什么？”蓝絮是真的不明白自家女朋友在论坛到底有什么含金量，路无歧就是自己的女朋友啊。

艾佳鑫眼里多了一抹恨铁不成钢的情绪，开始科普，“你家的路无歧可是被许多教授夸奖过的，听说已经拿到下学期参加全国编程大赛的名额了！”

蓝絮点头，“这个我知道的，但名单还没有公布，这种事情不到最后还不好说。”

“你家那位上课缺勤都没有关系！听说有一次课上点名，一共有八个人没来，除了你家那位其他七个人都被扣了一半的平时分！”严媛媛在一边补充。

蓝絮摸了摸鼻子，“那是因为那天路无歧在帮王老师测试程序来着，所以才没有被扣分。”

“还有！你家那位好像还加入了一位大四学长的工作室！是那种可以盖实习证明的工作室！”张淮也加入了进来，“好多人大三的学长学姐都挤不进去！”

蓝絮轻咳了一声，这件事情了路无歧也和她说过来着。但路无歧不是加入了学长的工作室，而是投了一个月工资进去，成为学长的合作伙伴了。

不过被这样总结一下的话，路无歧好像真的很厉害耶，自己似乎有了一个非常牛的女朋友？

“那我和路无歧恋爱，是不是赚到了？”蓝絮伸出手摸了摸自己的脖子，“我好像没有那么厉害来着。”

严媛媛拍了拍蓝絮的肩膀，“那可不，路无歧在计算机系老厉害了。不过她好像不怎么参与活动，加上平时不怎么笑，所以没人敢和她告白来着。”

“不会吧？路无歧很爱笑啊，她很少不笑的。”蓝絮认真地反驳，“你们不要乱说。”

“诶呦喂，你是她女朋友，她在你面前当然会笑了，但她对其他人可不是对你那样。”张淮轻叹着说道，“蓝絮，没想到你是我们中第一个脱单的。”

“就是，你们是什么时候在一起的？刚刚开学的事情？”艾佳鑫问道。

蓝絮又露出了无辜的表情，如实说道，“我们高三就在一起了。”

“高三？”艾佳鑫提高了音量，“所以你一开始就瞒着我们？！”

“刚刚开学我们都不是很熟，我要是一开始就说自己有女朋友，好像会很奇怪。”蓝絮加重音量，想要为自己辩白，“我平时和路无歧聊天的时候，也没有瞒着你们啊？”

“我想起来了！我最开始来宿舍的时候，就看到蓝絮和路无歧在一起洗漱！”严媛媛说着重重拍了一下自己的大腿，一边咧嘴一边问道，“蓝絮，你们那天不会是一起睡的吧？”

“啊？”蓝絮有些不知道该怎么回答。

这都是两个多月前的事情了，严媛媛怎么还能想起来啊！这个反射弧也太长了一点吧！

“还有这事？”艾佳鑫和张淮表示震惊。

“那个时候宿舍就我一个人，我不太习惯，所以就喊路无歧来陪我了。”蓝絮顶着三个室友亮晶晶的眼神，硬着头皮说道，“我们没干啥，就是单纯是睡觉而已，你们不要这样看我啊，你们也和朋友一起睡过来着。”

“真好，我也想恋爱了。”张淮的眼神中依旧满是羡慕。她其实也喜欢女孩子来着，但因为一直是母单的关系，连坦白性取向的机会都没有。

“看在你们之前就在一起的份上，这次就算了。”吃到瓜的艾佳鑫暂时满足了，“不过我要警告一下其他两位同学，要是恋爱了可不能瞒着我们！”

互相打闹了半个小时后，蓝絮恋爱了而且对象还是路无歧这件事情才算揭过。

蓝絮作为隐瞒恋情的人，也乖乖应下了所谓的惩罚——带着自家女朋友请其他三人狠狠吃上一顿火锅。

吃火锅的时间也安排好了，就在周五运动会结束以后，直接来个不醉不归！

如果不是三位室友夸张地反应，蓝絮还不知道自家女朋友那么厉害。

而路无歧这边，虽然论坛上消息已经传开了，她的室友也都已经知道了。

但在路无歧回到寝室后，其他三个室友并不敢质问她，而是和往常一样，只会在遇见问题的时候请教对方。

没办法，路无歧在寝室基本都是工作状态，是那种不苟言笑的样子，看起来就不像是可以开玩笑的！

路无歧的室友也只能在三个人的室友群里面疯狂八卦，然后分享一些在贴吧上面看到的图，感叹大神笑起来的样子真好看什么的。

-

运动会的开幕式比较常规，和其他学校相比就是多了一些知名校友的参加而已。

开幕式结束后，最先开始的就是紧张刺激的4×100接力赛。

路无歧换上了运动员的衣服和钉鞋，披着一件外套在跑到上活动身体，方便一会保持状态。

蓝絮拿着毛巾和水壶站在内场，因为有许多人偷偷看她们的关系，背脊挺得笔直。

“一会小心些，有些人可能跑太快刹不住车。”路无歧说道，见到裁判就位后，把外套取下来递给了蓝絮。

“好，我会靠里一点站的，加油！”蓝絮接过外套，满眼都是自家女朋友，“我在终点等你！”

════════════════════════════════════════

第22章 世界一【22】

路无歧的速度是本系中最快的, 所以她被安排的位置是最后一棒。

计算机系的女生虽然不多，可选出四个短跑小能手还是可以的。小组赛内前面三棒的差距并不大，第一名和最后一名的距离不到十米。

路无歧拿到接力棒以后就开始冲刺, 最后一百米的直道竞争非常激烈，路无歧最开始是第三, 后来慢慢成为第二，最后二十米的时候, 顺利和第一名只差半个身位。

蓝絮整颗心都提了起来, 听到身边的加油声后, 也忍不住喊了出来，“路无歧，加油！加油！”

来自女朋友的加油总是格外带劲，路无歧愣是又极限提速一次, 身体往前倾, 最后冲线的时候只是比第二早了那么零点几秒而已, 可以说非常极限。

“大神牛逼！”计算机系的女生和男生一起开始欢呼。不过在看到蓝絮拿着外套和水瓶过去后, 只是靠近关心路无歧的状态，并没有人不懂事地上前搀扶。

当然, 只是跑个一百米的路无歧也并不需要搀扶就是了，路无歧走上几步就平复了气息。

“路无歧，你是第一, 你拿到小组第一了！”蓝絮冒着星星眼, 喜悦和激动暂时冲散了她的害羞，没忍住当众抱住了路无歧，把脑袋埋了下去。

“是队友配合得好, 我需要超越的差距只有那么一点点。”路无歧微微喘气, 拥抱后非常自然地弯腰, 用鼻尖蹭了蹭蓝絮的侧脸。

“过一会决赛，你也在终点为我加油好不好？”路无歧问道。

“好，我等着你夺冠！”蓝絮一口应下。

松开路无歧以后，蓝絮才发现自己被团团围住了，扭头一看还正好望向了镜头，被新闻社的成员咔咔狂拍了一堆的照片。

“路无歧，我们先去一边休息一下吧，你喝水。”迟来的害羞情绪涌了上来后，蓝絮瞬间冒出了一个想法。她想要用路无歧之前给自己的外套蒙住脸，然后飞快跑走。

“好。”路无歧笑着应道。对于自己被围观这件事，路无歧接受良好，甚至内心还有一些小开心，开心两人的关系被更多人知道。

听到路无歧要去休息后，围观的计算机系学生飞快让出了一条路来，动作不要太自觉。

不过在走出人群的时候，路无歧和蓝絮还是听到了他们压低声音后的讨论。

“哇哦，看来论坛上的都是真的，路大神真的有女朋友耶。”

“为什么人和人之间的区别那么大呢？大神不仅专业能力强，体能也好优秀啊。”

“大神笑起来还怪好看的，我之前都没见过大神笑得那么开心呢！”

-

进入决赛的队伍一共有八个，按照初赛的成绩来排的话，路无歧所在的只能排在第三 ，还是和第四只差零点几秒的第三，夺冠的压力非常大。

作为最后一棒，路无歧干预不了前面同学的发挥，能做的就是在握紧接力棒的瞬间拼上全力。

快一点，再快一点，在靠近终点的时候前倾身体，最后以较大幅度地前倾冲线。

接力赛上的所有人表现都很不错，路无歧也拼尽了全力。

但在几十人里面选出四个选手和在几百人里面选出四个选手的区别还是很大的，最后计算机系以落后第一名零点八秒的成绩获得了第二。

这样的成绩虽败犹荣，获得女子4×100接力赛第二，已经计算机大一生近十年内取得的最好成绩了。

“呼，差一点点，只能提前给你赢一个银牌了。”路无歧大口地喘着气，多跑了三十多米才卸掉了身上的惯性。

“已经很棒了，我们中文系只拿到第三呢。”蓝絮说道，轻轻拍着路无歧的背，“感觉怎么样，下午还有一百米短跑呢。”

“我感觉我可以吃两碗饭了。”路无歧的心跳和呼吸逐渐平复下来，然后俯身靠在了蓝絮身上。

余光督见不远处有同系学生正在犹豫要不要过来后，路无歧抬起手对着挥了挥手，示意自己的状态没问题，不需要特殊关照。

早就磕到了的同学比了一个ok的手势，很快就去关心其他三位接力赛的选手了，把空间留给了两人。

“那我们现在去吃饭？”蓝絮问道。这样的姿势她可以非常清晰地感觉到路无歧略高的体温，还有她怦怦跳得飞快的颈动脉。

“好。”路无歧靠了一会就直起了身，左手扣住自家女友的右手，“吃完我回去眯一会，等我醒了以后告诉你？”

蓝絮犹豫了一下，“艾佳鑫她们中午好像不回寝室。”

路无歧这次秒懂了，“那我去你寝室，我们一起午睡。”

-

百米短跑的时间安排在下午二点五十，一样是分成预赛和决赛。

路无歧的实力不必再重复，反应力和爆发力她都非常足。在专业体育生不下场的情况下，拿到第一名对她来说并不难。

领完团队银牌后，路无歧又顺利拿到了金牌，还收到了不知名人士送上来的一小束鲜花。

首都大学财大气粗，第一名的金牌是真的镀了金的，价值在千元以上。单项前三的奖金也会另外发放，分别是一千、五百、三百这样的档次。

“是百合花，要不要放在你的宿舍？”从颁奖台上下来后，路无歧就把自己脖子上的金牌挂在了蓝絮的身上，还把手上的鲜花递给了她。

“好啊，我到时候找个瓶子养一养。”蓝絮接过花束后低头嗅了嗅，“味道还挺好闻的。”

“两位同学，方便看一下镜头吗？”一边举着相机的新闻社成员出声问道，“我们需要拍摄一点素材来当文章配图”

“这样可以吗？”路无歧很快调整了姿势，从牵着自家女朋友的手变成了揽着她的腰。

“可以可以！蓝同学可以把金牌举起来吗？”新闻社成员两眼放光，半蹲下来就开始咔嚓咔嚓了。

蓝絮稍有些不好意思地举起了金牌，在看向镜头的时候，莫名有一种拿走了路无歧荣誉的感觉。

“两位可以靠得再近一点吗？来一个对视怎么样？”新闻社成员说道，“对，就是这样的感觉，两位保持一下！”

三分钟后，拍了几十张照片的新闻社成员鞠躬感谢，捧着自己的相机美美离开。

搞定，今天晚上的公众号封面就用路大神和她女朋友的，点击和浏览量一定爆表！这次运动会的数据有了！

“路无歧，你在计算机系知名度很高吗？”走在去食堂的路上，蓝絮忍不住问道，“我的室友知道好多和你有关的事迹。”

“应该一般般吧？我不怎么参加他们的活动。”路无歧蹙眉思考了一下，“可能是教授他们比较喜欢拿我举例子，所以他们都听过我的名字。”

蓝絮踢了一下路边的小石子，“是吗，她们都说当你的女朋友，是我赚到了。”

“应该是我赚到了才对，要是没有絮絮你陪我，我说不定……都不会站在这里呢。”路无歧放慢了脚步，感叹道，“她们大概只是看到了我光鲜亮丽的一面而已，觉得我很厉害。”

“嗯？难道你还有不光鲜亮丽的一面吗？”蓝絮抬头对上了路无歧的视线，严肃认真地开口，“有个厉害的女朋友又不是什么坏事，不要贬低自己！”

路无歧怔了一下，眼中的一丝错愣很快变成了笑意，“有啊，我有些时候其实也很懦弱的，会想要逃避一点事情了，还会撒一些谎，这些都是她们不知道的。”

“我没有贬低自己，只是她们不了解我，所以把我想的太过厉害了而已。”路无歧眨了眨眼，“絮絮，你也觉得我很厉害吗？”

“以前不觉得，不过现在有点感觉了，我好像有一个很不得了的女朋友。”蓝絮说道，语气依旧认真，“路无歧，你要继续支棱起来啊，我还打算沾沾你的光呢！”

对于自家女朋友很厉害这件事情，蓝絮接受得很快。

大概是因为两人高一就认识了，加上路无歧对蓝絮的态度也和之前没有什么区别，所以蓝絮一点都不觉得有什么割裂感，只会觉得自家女朋友选对了专业而已。

而且路无歧再怎么厉害，也是自己的女朋友啊！是自己碗里的！

而且一想到那本写满一万字检讨的手账本，蓝絮对路无歧就基本没有什么大神滤镜了。

“好，我会努力的。”路无歧笑着应道。

-

校运会持续的时间有三天，不同项目比赛的场地也不一样。路无歧的短跑是第一天，长跑则是被安排在第三天。

三千米长跑是没有预赛和决赛的，每个系各自派出两个人，分两批次跑完后直接按照成绩排序。

路无歧一米七五的身高在参赛选手中非常高挑，加上穿着专业的比赛服装，露出了白皙的手臂和修长的大腿，让路无歧看起来更加出挑了。

随着发令枪响，路无歧很快就加速占据了内道，一开始就牢牢占据第一梯队的位置，前面只有身高和她相仿，有着健康小麦色皮肤的体育特长生。

“路无歧，加油！”蓝絮在终点线附近大声喊道，手里紧紧握着装着运动饮料的水壶。

在路无歧跑前面几圈时候，蓝絮只是在内场横穿，时不时地跟着路无歧跑一段，在她挥手的时候递上水壶，帮助她补充水分。

计时器超过十分钟后，第一批头部选手就只剩下最后大半圈了。

路无歧和前面特长生的距离咬得也非常紧，两人只差了一两个身位，分别占据了第二和第一的位置，甩开了第三名将近二十米。

站在终点的蓝絮紧张地看着两人进行最后的冲刺，跟着计算机系其他人一起喊加油，喊道嗓子都开始发疼了。

路无歧还记得当时自己吹下的牛，她要拿到两个第一，自己一块金牌，然后分给蓝絮一块金牌。

于是乎，已经全力冲刺的特长生发现了一件极为可怕的事情，那就是跑在自己身侧的对手还在加速，在距离终点不到十米的地方超了她一个身位，硬是拿到了第一名。

“啊啊啊！牛逼！大神牛逼啊！”

“好强！不到十二分钟就跑完了！大神好强啊！”

“路神，你是我的神！”

计算机系的学生高声欢呼，很快就把喘着粗气，还没有平复气息的路无歧里三层外三层地给围住了。

路无歧双手撑在膝盖上，抬头环顾周围，管不上从额头滑落而下的汗水，下意识在人群中寻找蓝絮的身影。

“路无歧，不要停下不动，站起来慢慢走。”蓝絮的声音在路无歧的身后响起，抱着她的手臂把人扶了起来。

“絮絮。”路无歧喊了一声，咽下的口水都是铁锈的味道。

想要跑赢体育特长生的难度可不小，就算这位特长生擅长的不是长袍，路无歧也是拼尽全力才堪堪快了对方一秒。

“我在呢，要不要喝水？”蓝絮让路无歧把手臂挂在了自己的肩膀上，打开了自带吸管的水瓶。

路无歧嗯了一声，咬住吸管开始小口小口地喝水。

看到蓝絮拿出提前准备好的小方巾帮路无歧擦汗，又把挂在手臂上的外套给路无歧披上后，那些想要搭把手的同学就有默契地把自己手上多余的东西拿回来了。

局外人，这一次他们是局外人了！

“路同学，那边有我们系的休息点，你快去坐着休息一会吧，等第二组跑完以后就可以看名词了！”

“路同学饿不饿，要不要吃点什么？”

“那边有很多小零食，还有躺椅呢！大神可以和女朋友一起休息。”

捕捉到女朋友三个字后，蓝絮后知后觉地开始不好意思，“路无歧，你还得走得动吗？”

“可以，我们去休息点吧。”路无歧的呼吸比起之前平稳了许多，但额头冒出来的汗水一时半会儿干不了。

在众人的簇拥下，蓝絮努力稳住脸上的表情，半扶着路无歧到了计算机系的休息点，坐下那边等着三千米的最后成绩。

坐下歇息了一两分钟后，路无歧就差不多调整了过来，撕开小袋装的饼干，取出其中一块递给了自家女朋友，“要不要吃点小零食？”

蓝絮没有多想直接张开了嘴，在路无歧递过来的时候咬了一口，一边咀嚼一边问道，“我听到成绩播报了，你好像是十一分出头一点，这样的成绩怎么样？”

“比不上专业的运动员，在业余里面算不错的成绩。”路无歧把剩下半块饼干丢进了自己的嘴里，“你要喝什么味道的果汁？”

“葡萄吧。”蓝絮说道，拿出手机开始看起了系内的群聊，很快就看到了中文系参赛选手的成绩。

唔，十二分五十秒，和路无歧差了几乎一百秒的时间呢，路无歧真厉害！

“你确定你们系的大神很难接近吗？这看起来很好相处啊？”不明情况的围观群众忍不住压低讨论了起来。

“就是，我看了前天晚上新闻社的通讯稿，封面就是你们系大神路无歧和她女朋友呢。”

“这个互相投喂的动作也太熟练了吧，如果我也可以拥有路神一样的女朋友，我一点都不会在乎对方的性别！”

“别说你了，我也愿意啊！”一个戴眼镜的清秀男生说道，“你知道路神多厉害吗？她都可以和教授讨论学科的未来发展了！我也想要路神一样的女朋友。”

“你或许可以去泰国一趟？要是活着回来的话，大概有那么百分之一的机会吧。”一边的男生搭腔。

计算机系的学生有些无奈，他们真的没有说谎啊，路无歧平时可不是这幅嘴角上扬眼中带笑的样子，而是很严肃，看起来和教授差不多厉害的人啊！

“路……同学，我想请教你一些问题，现在方便吗？”发现路无歧身上的距离感消失后，之前不敢上来搭话的本系学生忽然有了勇气。

“可以，什么问题？”路无歧问道，分出一些注意力到了提问的人身上。

“就是这样，我的代码是教授总结的模版套用，但不知道为什么运行的时候……”提问的学生飞快掏出了随身携带的平板，脸上的忐忑瞬间被对知识的渴求所取代。

可以考上首都大学的基本都是来着全国各地最顶尖的那一批学生，加上首都大学内的学习氛围非常好，在运动会的闲暇时候讨论一下学术问题什么的，非常正常。

蓝絮有些好奇地侧过身子，虽然她听不太懂两人在讨论什么，但她看得出来在某些代码被修改后，最后生成的结果发生了质的改变。

-

陆续回答了五个人的疑问后，第二组的成绩也出来了，因为没有特长生的关系，第一名的成绩在十一分半，总成绩只排在第三。

“路无歧，你是第一！”蓝絮抱着路无歧的手腕，看起来比获得荣誉的路无歧还要开心，“你拿了两个第一了！”

要是休息点没有那么多人的话，蓝絮说不定已经站起来扑进路无歧的怀里了。

“还好没有发挥失误，不然我就在你面前说大话了。”路无歧也跟着笑了，“一会我们领完奖以后就去吃火锅？”

“啊？哦，好！”蓝絮怔了一下，要不是路无歧提醒，她差点就忘记自己答应请客的事情了。

“我先陪你去宿舍换衣服，然后五点半和她们在东门见面。”蓝絮说道，掏出手机开始啪啪和室友打字。

“好，我都可以。”路无歧笑着说道。

余光扫到几个看起来略显眼熟的同学后，身体下意识朝着自家女朋友靠近，还伸手帮她理了理耳边的碎发。

不是说了最多只能做朋友了吗？怎么还在看蓝絮，难道是心里还有什么想法？

如果那几个吃瓜的男生可以听到路无歧心声的话，他们百分百会喊冤枉。

他们可没有胆子和本系的大佬学生抢女朋友，他们只是控制不住自己的好奇心，想要看看路无歧面带微笑平易近人的一面而已！

-

“为了蓝絮和路同学的爱情干杯！”最会来事的艾佳鑫率先举起了啤酒，“让我们祝她们长长久久，一辈子锁死！”

“好！干杯！一辈子锁死！”张淮跟着举杯，一时间不知道自己是应该羡慕自己的室友有路无歧这样的女朋友，还是羡慕路无歧能找到性格那么好的蓝絮当女朋友。

“谢谢。”路无歧跟着碰杯，很给面子的一口气喝掉了整杯啤酒。

蓝絮用余光瞄了一眼路无歧的空杯，努力咕嘟咕嘟也喝掉了大半杯啤酒，然后捂嘴打了一个嗝。

路无歧和蓝絮的室友们有一节大课是一起上的，所以彼此间也算熟悉，餐桌上的氛围非常好，根本就不存在冷场这种可能。

“路同学，虽然你和蓝絮早就在一起了，但我们可是每天晚上和蓝絮一起睡觉的室友！你要是欺负她了，我们也是会为蓝絮做主的！”严媛媛说道，习惯性地猛拍自己的大腿，然后痛到咧嘴。

“我听说计算机系里面的花心萝卜头也不少，路同学可不能好的不学学坏的！”艾佳鑫说道。她完全是人菜瘾大，喝了一罐五百多毫升的精酿啤酒后，脸就变得通红了。

“不会的，我只喜欢絮絮，也只会喜欢她。”路无歧笑着保证道，“你们不会有为絮絮做主的机会。”

“那最好了，蓝絮可是非常受欢迎的，单单是我们班级的男生，就有两个人对蓝絮有意思，其中一个还坚持买了五天的早餐！”艾佳鑫大声说道。

“咳咳，你下的鸭肠都要煮老了，快点吃掉！”蓝絮抄起公筷，直接把辣锅里面的鸭肠捞了起来，希望这样可以堵住艾佳鑫的嘴。

“是吗？那是不是还有人给絮絮送情书？”路无歧的注意力一下就被勾走了。

“当然了！蓝絮可是上过我们系表白墙的人！好多人都喜欢她这一款呢！”艾佳鑫现在是想到什么说什么，根本就不会被区区几根鸭肠堵住嘴。

为了证明自己说的不是假话，艾佳鑫还当场掏出了手机，找到了中文系的表白墙，打算翻记录找出证据。

不过在点开表白墙的空间后，艾佳鑫就看到了最新一条消息，直接把手机屏幕怼到了路无歧的面前。

艾佳鑫直接说道，“看，最新一条就是对蓝絮的匿名告白，还说会等着蓝絮恢复单身呢！”

恢复单身？路无歧夹肥牛卷的手瞬间收了回来，定晴看向了艾佳鑫的手机。

见到是以为来自外语系的大一生投稿后，路无歧的眉梢微微皱起。虽然知道这个投稿人不一定是段潜，但还是被勾起了不怎么美好的回忆。

“咳咳，艾佳鑫她是喝醉了，路同学你不要介意啊，你和蓝絮肯定可以长长久久，不会分开的！”脑袋非常清醒的张淮赶紧把艾佳鑫给拽了回来，同时在心里暗暗下定决心。

下次要再聚餐的话，自己绝对要看着一点艾佳鑫，可不能让她喝上头了！

“不介意，絮絮很受欢迎，这一点我早就知道了。”路无歧说着手法娴熟地涮了一片肥牛，然后放在了蓝絮的碗里。

“不过我还是很有危机感的，如果在我们公开以后还有男生想要追求絮絮的话，就麻烦你们发个消息给我。”路无歧微笑着说道。

“路无歧！”蓝絮忍不住扯了扯路无歧的衣袖，带着一丝警告念出了她的名字。

“絮絮，我没有其他的意思，我只是想要知道我的情敌是谁，然后找个机会当着他们的面说出我的身份而已。”路无歧对着蓝絮眨了眨眼，放缓了依据其，“絮絮，我应该可以这样做吧？”

蓝絮说不出拒绝的话，只能暗暗在桌底下戳了戳路无歧的侧腰，“现在差多全校都知道我们在一起了，你说的那种情况不会出现的。”

“不怕一万只怕万一！”路无歧正色道，“我要做好万全的准备才可以，有好多人都惦记你的，我不会给他们机会的。”

听到这句占有欲和醋味格外强的话后，蓝絮才注意起了路无歧的状态。

路无歧原本白皙脸颊冒出了红晕，不过她的说出来的话依旧口齿清晰，眼神也和寻常一样明亮清澈。

好在蓝絮曾经在高三谢师宴上见过路无歧喝醉酒的样子，知道路无歧醉酒的样子和绝大部分人都不一样，属于那种很难从外表上做出判断的类型。

“路无歧，你的一万字检讨书写好了吗？”蓝絮忽然问道。

“写好了啊，我不是已经给你了吗？怎么了，检讨书有问题？我需要重写吗？”路无歧的回答听起来非常有逻辑，“如果有需要的话，我马上去买纸笔，按照你的要求重新写一份。”

不过这样的话落在蓝絮的耳中后，反倒让她更加确定了自己的判断。

路无歧的酒量和艾佳鑫差不到什么地方去，只是她醉得一点都不明显而已！

════════════════════════════════════════

第23章 世界一【23】

运动会结束后, 充满愉悦氛围的十一月就过去了。

首都的冬天来的比路无歧和蓝絮的老家临县要早上一段时间，让她们在十二月初就换上了保暖的羽绒服。饭后散步聊天的小活动也被临时取消，变成了一起在图书馆工作和学习。

带着笔记本和外接键盘敲敲打打工作的人自然是路无歧了, 为了可以在过年顺利和自家妈妈坦白和蓝絮关系，路无歧在运动会结束后, 就开始跟进莺微科技研发部自动驾驶专项小组的工作，还混到了副组长的位置。

不过就算路无歧一天工作的时间从三个小时变成了四个小时, 也没有影响到她和蓝絮平时一起吃饭, 周末偶尔去逛街看电影看戏剧就是了。

路无歧非常清楚自己赚钱是为了什么, 她是为了让自己和蓝絮过得更好一点。所以路无歧并不会为了工作忽略蓝絮，去干一些本末倒置的事情。

“路无歧，青协下周要去敬老院进行志愿者活动，对内开放七十人对外开放八十人, 一共需要一百五十个志愿者。”蓝絮压低声音说道, 身体往路无歧这边靠, 顺带把手机屏幕挪到了她的眼前。

“一共有六家敬老院, 我报名的话不一定和你分到一起。”路无歧把手从键盘上移开，握住了蓝絮的手上, “不如还是和之前一样，你被分配到什么地方，我就陪你过去怎么样？”

“你评优的志愿工时足够了吗？”蓝絮歪头问道, “上次运动会拿的工时, 好像只满足了毕业的最低要求。”

“够了，我帮了社团那边一点小忙，他们给了我十个工时, 正好达到评优的最低线了。”路无歧用拇指划拉着手机屏幕, 很快看到了一个熟悉的名字。

路无歧：“絮絮, 这次还会有带队老师陪同？”

“对，好像是吧，我还没仔细看呢。”蓝絮的视线也落在了屏幕上，眼里出现一丝惊讶，“诶，这个外语系的易老师，是不是就是班任提过的同学？”

“易如诗易老师，应该就是班任的大学同学。”路无歧念出了上面的名字，忍不住发散了一下思维。

安排外语系的老师陪同，那是不是代表着这次活动外语系的学生参与得比较多呢？

毕竟外语系的老师可不是青协名单上的负责老师，就算需要带队，也是社会人文系那边的老师来才对。

而且敬老院好像和外语系并没有太大关系，新生在里面当义工的话，应该对提升口语或者是外交能力没有什么帮助吧？

-

路无歧的感觉并没有出错，这个活动最后公布出来的一百五十名志愿者中，有足足六十名都是外语系的学生。

不过这些学生参与志愿工作倒不是为了提升自己的专业能力 ，而是易如诗在授课的时候发现这些人有些手高眼低，过于推崇国外的各种制度和环境，缺少对自己国家的认可。

为了让他们干点事情好好反省自己，易如诗和青协负责人商量了一下，把这六十个学生最大程度地给打散，把更多需要沟通的工作安排给了他们。

路无歧并没有报名，而是在蓝絮定下具体去那个敬老院后蹭了一个大巴车的车位。

发现带队老师是易如诗后，路无歧还挺开心的，但看到最后面几排有段潜的存在后，脸上的笑意就变少了一点。

在大巴车启动后，蓝絮组织了一下语言，尝试坐在自己右侧座位上的易如诗搭话，“请问，您是外语系的易老师吗？”

“嗯？是有什么事吗？”易如诗侧过身，眼中温和的视线落在了蓝絮身上。

“易老师认不认识叶一漩老师叶老师？”蓝絮轻声问道，“叶老师应该是您大学时的同学。”

“叶一漩？你认识一漩？”易如诗的眼中先是露出了惊讶，随后又很快变成了惊喜，问话的语气都变得急促了一分。

“叶老师是我们高中的班主任。”蓝絮说道，“班任听到我们考上首都大学后，就和我们提过易老师您。”

“是吗，她提到过我啊。”易如诗脸上的笑意加深，语气也恢复了成了最开始的模样，“那她应该也提过，我们都是首都大学毕业的学生，算是你的学姐吧？”

“嗯，班任说过。”蓝絮点头。

“易老师，班任还说了，如果我们缺少工时的话，可以来给你打工。”路无歧探头过来接话，“易老师，方便的话我们加个联系方式怎么样？”

“好啊，我和你们班任很久没有见面了，她最近过得怎么样？”易如诗从兜里拿出了手机，很快就添加了路无歧和蓝絮的联系方式，还特意修改了一下分组，没有对她们屏蔽朋友圈。

“班任今年带的是高一生，依旧是英语老师兼班主任。”蓝絮说道。

易如诗轻轻嗯了一下，看到新弹出来的打招呼消息后，忍不住将视线落在了唯一一个被自己置顶的对话框上。

对话框的右上角显示的时间距离现在已经有差不多有十一个月了，两人上一次互发消息还是在新年的第一天呢。

“你是蓝絮，你是路无歧？”易如诗收回了视线，尝试把名字和面前的两人联系上，“我好像没有在名单上看到路无歧这个名字。”

“易老师，我是陪絮絮来的。”路无歧说道，“我没有报名，所以名单上没有我的名字。”

“是这样啊，那你缺少工时吗？要是你愿意帮忙的话，晚点我把你的名字也加上去。”易如诗说道。既然是一漩的学生，那自己自然是要多关照一下的。

“谢谢易老师，不过我的工时已经够啦，要是人手不够易老师可以随时喊我帮忙的。”路无歧笑着应道。

大巴车距离目标敬老院有大概四十分钟的车程，易如诗明显对两人的班任叶一漩很有兴趣，三句话里面肯定有一句会主动提到她，还会询问一些和她有关的事情。

没有多想的蓝絮只是如实说了一些高中经历，猛猛夸奖自己家班主任教学方式多种多样，每次考试结果出来后，自己班英语平均分都是最高的。

看出猫腻的路无歧则是多分享了一下记忆中和自家班任八卦，比如班任曾经记错时间迟到了一次，后来为了赶进度占用了一个大课间。

“班任是位很好的老师，当天晚自习的时候直接买了两大箱面包，说是补偿我们丢失的课间时光。”路无歧说道。

易如诗眉眼舒展，很是认真地听着两人分享的内容，并且试图勾勒出蓝絮口中优秀认真的主课老师，路无歧描述中格外有原则，但可以和学生打成一片的班主任。

“易老师，你和班任是很久没有见面了吗？”发现快要到目的地后，路无歧主动问道。

“嗯，我毕业以后就一直留在首都，你们班任则是回到了临县。”易如诗轻声说道，“我曾经去过临县，不过我有时间的时候也只是寒暑假和节假日了，那些时候你们的班任都不在学校。”

在不知道叶一漩住在什么地方的情况下，易如诗就算想要堵人也堵不到，尝试了几次都是失败后，她也只能暂时放弃了。

“那真的太不巧了，不过今年的寒假班任应该会轻松一点，高一生的寒假是没有补课的。”蓝絮说道，“易老师你提前和班任约个时间就行了，班任平时都不怎么出门的，只喜欢一个人在家里。”

“那元旦呢？你们班任有出门的习惯吗？”易如诗问道，心中忽然又升起了一些希望。

叶一漩主动让学生来找自己，是不是代表她已经原谅当初犯蠢的自己了？

“好像没有吧？”蓝絮说道，“班任喜欢一个人待在家里，看书或者练习书法。”

之前他们约着上门拜访的时候都没有提前和班任打招呼，就是因为熟悉班任的同学都知道，班任不在学校就可肯定在家里。

易如诗没来得及继续问下去，大巴车就减速慢慢停了下来。

作为带队老师的易如诗把手里的手机收好，很快进入了领队老师的状态。

下车后先是和敬老院的负责人沟通，接着又和负责人一起把蓝色马甲分了下去。和负责人一起带着学生熟悉了一下敬老院，就开始宣布这四十人的分组和安排了。

蓝絮大概是自家班任的余晖庇佑了一下，被安排了一个非常轻松的活，只需要为那些视力不佳的老爷爷和老奶奶调整一下收音机和电视，偶尔念一下书就行了。

没有任务的路无歧帮蓝絮打下手，余光时不时地掠过负责教老人使用智能机和软件的段潜，也不知道在想些什么。

志愿活动开始的时间是上午九点半，在易如诗一起帮忙的干活的情况下，倒是没有什么意外发生，让时间顺利来到了十一点半。

敬老院的老人吃饭的口味各不同，到了吃饭时间后，非常自觉拿出了餐具去排队打菜。

志愿者们除了帮忙打菜以外，还需要带着今日份的菜单去和腿脚不方便的老人沟通，帮忙领一份让他们满意的饭菜回来。

在老人都吃上饭后，食堂剩下一小半的食物，就是首都大学这三十多名志愿者师生的伙食了。

“路同学，蓝同学，好久不见啊。”打完菜后，段潜很不识趣地走了过来，“我可以拼个桌吧？”

“随意。”蓝絮说道，主动把自己的餐盘和位置都往外移了移。

段潜似乎并没有看出蓝絮的不喜，把蓝絮的动作解读为是在给自己让位置，脸上还带着一丝笑意，开口想要继续套近乎。

“这里应该没人吧？”同样端着餐盘的易如诗出现在了附近，让段潜没有了开口的机会。

“易老师，这里没人，您直接坐下就行了。”蓝絮的语气一下就热情了起来。

“老师好。”段潜下意识咽了咽口水，不太敢和易如诗对视。

段潜在上周才被易如诗狠狠批评了一次，现在看到她就和老鼠见了猫一样，浑身上下写满了想逃跑几个字。

“你是段潜？”易如诗问道。

一位大学老师或许不一定能记住所有学生的名字，但对于一名才被自己点名批评过的学生，想要记住他的长相和名字并不难。

“是，我是段潜。”段潜回到，努力挺直他略显松垮的背脊。

“上午的任务完成得怎么样？有什么特别的感想吗？”易如诗问道，眼中多了一抹审视，脸上的表情也跟着严肃了起来，“你还记得之前你是怎么批判我们国家福利政策的吗？”

“老师，我之前的看法都太过片面了，我不应该在没有求证的情况下就乱说的。”段潜说道。饭还一口没吃呢，他的额头就开始因为紧张冒汗了。

“嗯，能想到这些，这一趟也就算没有白来。”易如诗的语气稍缓，“这里老人的年纪基本都七十岁以上了，他们的人生经历都非常丰富，你有空可以和他们多聊一聊，他们可以说见证了我们国家的强盛。”

“好，好的。”段潜咽了咽口水，“老师，我去加个菜，您慢慢吃啊。”

煎熬了不到三分钟，段潜就忍不住端起餐盘跑路了。

没办法，和自己害怕的老师面对面吃饭真的是太恐怖了，他连呼吸声都不敢重上一点。

刚刚往嘴里塞了一口白米饭的蓝絮微鼓着腮帮子，有些好奇地看着段潜跑走的背影。

这个段潜怎么那么害怕温柔近人的易老师啊，他该不会是干了什么坏事，所以心虚了吧？

唔，这样看来这个段潜的品性似乎非常不过关，自己一定要继续和他保持距离。

要是下次他还找自己拼桌的话，自己一定要拒绝！直接说不！

════════════════════════════════════════

第24章 世界一【24】

被易如诗吓到遁走的段潜并没有影响剩下三人愉快的用餐氛围, 见到路无歧和蓝絮两人毫不避讳地分享对方餐盘里的菜肴后，易如诗觉得自己好像发现了什么。

说起来，路无歧这个名字好像挺耳熟的, 自己是不是在什么地方听到过？

易如诗心里藏着一个小小疑问，但出于对学生的尊重她并没有问出口, 而是分出一些注意力到了两人的身上。

不过易如诗的问题并没有维持太久，在吃饭完后的午间休息时间, 从几个学生小声聊天中得到了答案。

“你看吧, 我就说路神肯定会陪她女朋友一起来的。路神有女朋友在身边的时候很好说话的, 你要是想要请教路神或者是邀请她加入小组，绝对不要错过今天这个机会！”

“可是这样会不会成为电灯泡啊，总觉得不太道德。”

“拜托，我又不是让你一直跟在路神屁股后面, 你提个问题, 加个联系方式, 然后遁走就行了！路神只要通过你的好友申请, 就会给你答复的，不用担心。”

路神说的应该就是路无歧吧, 她陪着女朋友来的，所以说蓝絮就是她的女朋友？

怪不得两人动作看起来亲昵又自然，原来是小情侣吗？

易如诗恍惚了一下神色, 忍不住想起了自己大学时候的经历。她和叶一漩是大二下学期才在一起的, 过完两周年的纪念日还没有多久，好像就……

“易老师，敬老院负责人在找您, 好像是休息室内出什么事了。”没等易如诗回忆一下往昔, 一名学生就急急忙忙跑过来了。

“什么？快带我过去。”易如诗立刻进入了指导老师的状态, 起身跟着学生走去。

-

“不是我，我没有碰到他，他忽然就倒在地上了，我只是想要去扶他……”一个女生红着眼眶解释着，“我当时带着耳机在听歌呢，我根本就听不到有人喊我啊。”

而在女生的对面是一个倒在地上大声叫唤的老人，“你这娃娃怎么说谎啊，你没有扶住我就说没有扶住我，为什么要说我自己倒在地上呢？你是不是看我就只是一个老头，所以故意欺负我！”

“这是怎么了？”易如诗很快赶到，询问起了现场的情况。

大概是这里闹出的动静比较大，不少本来要休息的老人和学生都围了过来。

“易老师，我只是在这里整理桌子而已，这位老爷爷忽然站起来倒在了地上，硬要说是我没有扶住他！”女生在看到易如诗后就像是找到了救命稻草，原本强忍着的泪水一下就流了出来。

“胡说！我没有说话！”老人被搀扶着坐在椅子上，一副气急了的样子，“我难道还会讹你一个小姑娘不成！我怎么会说谎呢！我没有说谎！”

说完后老人就开始咳嗽，把身边的负责人吓得够呛。

“刘叔您别生气啊，有话慢慢说就行了，我们会搞清楚真相的。”负责人一边安慰一边轻轻拍着老人的背，看向易如诗的眼神中带着明显的为难和恳求。

负责人需要对敬老院的老人负责，但她也不想把场面闹得太难看。毕竟过来进行志愿活动的是首都大学的师生，不是她一个没背景的负责人可以得罪得起的。

“易老师，这里有监控吗？不如看看监控？”刚刚赶过来只听到一些对话的蓝絮建议道。

易如诗听到后下意识朝着天花板看去，发现又一个半球形监控后在心里松了一口气，“既然学生和这位刘老先生的说辞不一样，不然查看一下监控？”

“对！看监控！我要看监控！”女生揉着眼睛说道，“我可不要背锅。”

负责人脸上的为难更浓了一点，“抱歉，这个监控昨天坏掉了，维修的人要明天才来……”

“那就是没有监控？”路无歧挑眉。

如果硬要在学生说谎和老人说话中选一个的话，她更偏向是是老人说的不是真话。

逻辑也很简单，只有在敬老院住着的人才知道监控坏掉了，而且女生并不排斥查看监控。

但路无歧并没有从老人身上察觉到恶意，他脸上的表情也没有说谎的痕迹。

“易老师，要不要这件事情我们各退一步，我们这边让医生为刘叔检查下一身体，要是没有大碍的话，你就让学生道个歉，这件事情就算过去了怎么样？”负责人试图打圆场。

易如诗没有应声，她心里自然是相信自己的学生的。在她看来愿意主动报名当志愿者的学生，肯定坏不到什么地方去。

“抱歉，我的学生不会为没有做过的事情道歉。”易如诗说话的声音并不重，但谁都听得出她话里的坚定。

“易老师，这里是公共区域，就算没有监控，应该也其他人在。”蓝絮小声地提着建议，“不如问问有没有其他目击者？”

易如诗嗯了一声，重复了一遍蓝絮的话，并且补充道，“如果真是我们这边的失误，我们会道歉，而且会对这位刘老先生的身体健康负责。”

“老师，我真的没有去扶那位老爷爷。”女生一边吸鼻子一边说道。

“易老师，我在听到声音后回头看过一眼。当时这位刘爷爷倒在了地上，这位同学距离大概有二米的距离。”一位同行的女同学举手说道，“不像是这位同学搀扶不到位的样子。”

“多大点事啊，没有必要闹成这样的。”敬老院的其他老人忍不住说道，“老刘看起来也没有什么大事，你不要为难这些做好事的娃娃啊。”

“是啊是啊，这个娃娃上午教我认了字呢，我都快能写出自己的名字了。”另一位老人帮腔，“说不定是老刘看错了呢。”

眼看着局面就要一边倒，负责人脸上也出现一丝犹豫，思考要不要再退一步，就这样小事化了算了。

但就在这个时候，吃完饭后就神隐的段潜忽然站出来说道，“易老师，我觉得刘爷爷不会说谎。上午我教过刘爷爷用手机，相册上有许多捐款回执单，刘爷爷那么好的人，肯定不会说谎的。”

“那你愿意担保吗？”看到有人胳膊肘往外拐后，一名男生忍不住说道。

段潜张了张嘴，愣是说不出一个字来，只能默默往后退了两步。

易如诗见状微微皱眉，“刘老先生，请您认真回忆一下，这位女同学真的有扶过你吗？您是不是记错了呢？”

“不可能！我怎么会记错了呢！就是她说要扶我的。”听到自己被怀疑后，刘大爷的身体忍不住开始微微颤抖，看起来更加激动了。

“刘老先生，可以请问一下，您需要这位女同学扶着您去什么地方呢？”路无歧握着蓝絮的手，从另一个角度切入提问。

“我能干什么，我当然是要去厕所啊！”刘大爷想也没想就给出了答案。

“可是您要上厕所的话，不应该喊个男生帮忙吗？”路无歧问道，“您是不是喊的不是这位女同学，而是另一位同学？”

刘大爷忽然愣了一下，觉得自己好像忘记什么东西，但残留下来的情绪还是让他开口反驳，“我又不要她一直扶着我，我会自己上厕所，她只要扶着我到门口就行了。”

“如果刘老先生觉得可以自己上厕所的话，那您会不会同样觉得觉得自己在没有被人搀扶的情况下，也可以顺利走路呢？”路无歧冷静地分析着，语气很是平和。

“刘老先生，随着年纪的增长，记忆力减退是很正常的。您可能以为自己喊了人帮忙，但实际上只是想了想并没有说出来，您只是混淆了自己的想法和真实的记忆。”

刘大爷听到后面露犹豫，先是看了看女学生，接着又看了看在一边的段潜。

女生挺直腰迎上了刘大爷的视线，反倒是曾经帮刘大爷说话的段潜避开了视线，垂落在身侧的双手紧紧攥着拳，看起来有些紧张。

段潜心里有些发虚，同时也有点后悔刚才站出来为刘大爷说话，他应该一直保持安静才对。

可上午刘老先生对他的关心，又让良心未泯的段潜做不到完全忽视这件事情。

段潜其实看到了刘大爷是自己摔倒的，但他最开始喊的是名字并不是那个女学生而是段潜，所以他不敢站出来说说太多，生怕自己被牵连。

“老刘最近的记性确实不行来着，他之前还喊错了我的名字呢？”

“昨天他连自己刷没刷牙都记不住了呢。”

“是啊是啊，还是先检查一下吧，说不定就是老刘记错了呢。”

敬老院的老人开口缓和气氛，没有说刘大爷故意诬蔑女同学，也没有说女同学说谎，而是试图安抚双方。

记性不行，喊错名字 ，听到这几个关键词后，易如诗和敬老院的负责人脸色微变，心里有了不好的猜测。

-

附近的医生很快赶到了现场，做了几个可以马上出结果的小检查以后，脸色看起来颇为严肃。

“阿兹海默症中期，伴有一定认知障碍和情绪波动。”医生说出了结论，“建议立刻去医院做详细检查，配合药物及时干预治疗。”

“阿兹海默症？”听到医生的话后，本来还有些生气的女生一下愣住了，所有的不满瞬间就消失了。

“刘爷爷的情况很严重了吗？”女生小心翼翼地问道，这个病症绝大多数人都听过，她也不例外。

易如诗和其他学生脸上的情绪也很复杂，不过是一个被疾病困扰的老人而已，他们做不生他的气。

“越快治疗越好，配合药物服用可以减缓一些并发症。”医生没说太多，“你们还是尽快通知家属过来吧，这样的老人需要特殊关照。”

发现大家都看着自己后，负责人轻叹一声，“这位刘大爷没有孩子，他是被政府安排入住在敬老院的，我会尽快把情况整理成治疗，看看能不能申请到资金。”

“易老师，不如我们在学校发起一个捐款怎么样？”女生小声说道，“之前我的态度好像也太强硬了一点。”

“好，那你愿意负责这件事吗？”易如诗问道。

女生毫不犹豫地点头，“我愿意！老师我需要怎么做？”

“你需要先收集刘老先生的具体资料，在通过学校审核后，可以通过新闻社或者是青协宣传，后续的对接和财务表也需要你来完成，你可以吗？”易如诗问道。

“可以的。”女生一口应下。

在大部分人的注意力被女生的话吸引走的时候，路无歧注意到了段潜的异样。

大一时候的段潜还没有毕业时那样厚颜无耻，他脸上的表情也很好看懂，不安中夹杂着后悔。

只是不知道他后悔的是没有一直帮刘大爷说话，还是后悔自己错过了一个刷老师和学生好感的机会。

“路无歧，段潜的表情好像有些奇怪。”蓝絮捏了捏路无歧的大拇指，“他是不是知道一点什么内幕啊？”

“可能是后悔没有一直帮刘老先生吧。”路无歧说道，“他之前不是想要帮刘老先生说话吗？只可惜没人附和他。”

蓝絮抿了抿唇，“不知道该不该说，段潜在那个时候站出来说那些话，好像有道德绑架的意思。”

“刘老先生无偿捐赠学生确实是一件值得赞叹的事情，但那个时候都已经有人出来作证了，他再跳出来说那些话，似乎不太合适。”蓝絮补充道，“我们要就事论事才对。”

“他大概是想要刷存在感，但又因为不够坚定，最后让自己变成了一个笑柄。”路无歧轻声说道，脑海中互相闪过了一个想法。

段潜摆明了是把首都大学当做人生的跳板，想要在其中获得名望，顺带结交一些看起来非常有前途的人。但他本人又太过急功近利，只想钻空子走捷径，不愿意脚踏实地。

自己如果给他挖个小坑的话，他会不会主动往下踩呢？

毕竟只有千日做贼，没有千日防贼的说法。自己要早点把段潜解决了才是，可不能等到他下药了才报警抓他，那样就太迟太迟了。

-

得到敬老院志愿者活动的六个工时后，蓝絮就满足了评优的条件。加上天气越来越冷，也就提不起来劲去干白活了，只是在捐款通道开放后，和路无歧一起捐了一千元。

首都的初雪是圣诞节的前两天晚上落下的，一起吃完晚餐出来后，路无歧和蓝絮就发现不少人都站在食堂门口没有离开。

和他们一样抬头看向天空后，蓝絮见到了大片大片地雪花飘落下来，弥补了夜空没有星星的遗憾。

“路无歧！下雪了！”蓝絮激动地说道，白色的水汽从她口中冒出，又很快消失在了空气中。

“下雪了，这是我们在首都看到的第一场雪呢。”路无歧跟着抬头，“也不知道雪会下多久。”

“路神，我刚才查过天气预报，明天晚上也有雪呢！”在一边听到两人对话的某位女插了一嘴。

不过她还没来记得说出第二句，就被容易尴尬的室友给扯走了，还被小声批评了一顿。

“你要磕cp我没有意见，但是你也不能贴脸磕啊，要保持距离！拒绝当灯泡！”

室友的声音不算重，但还是被距离很近的路无歧和蓝絮给听到了。

两人都下意识看向了对方，发现自家女朋友眼里藏着同款无奈后，又都笑了出来。

“路无歧，明天是平安夜，我们要不要去外面过？”蓝絮拉着路无歧的手往前走，原本在天空中飘着的雪花，慢慢落在两人的身上。

“好啊，如果会下雪的话，我们定个有露台的房间怎么样？”路无歧问道，“要是赶一点的话，马上出发也可以，到时候我们住两天。”

路无歧的建议让蓝絮有些心动，对于从南方来的两人来说，能看到那么大的雪是一件非常不容易的事情。

“那我们各自回宿舍整理衣服？”蓝絮还是没忍住同意了这个极具诱惑力的建议。

“好，我东西少，到时候我收拾完来你宿舍找你。”路无歧说道，把蓝絮的手放进了自己大衣的兜里。

-

“哇哦~晚上一起出去看雪，好浪漫啊~”艾佳鑫拖长了尾音，眼中带着一抹戏谑，“那我们今天晚上和明天晚上都见不到你了？”

“应该吧，你们有什么东西需要我带吗？”蓝絮轻咳一声，掩饰自己的害羞。

“我们没啥需要你带的，你自己注意安全就行了。”严媛媛说道。她本来是想要提醒一下自家室友，不要随随便便就被人给拱了。

但想到路无歧的身材容貌和能力后，一时间也分不清到底谁被拱了比较可惜，更不知道自己是应该提醒蓝絮，还是鼓励蓝絮。

“对了，我最近拿到了一些资源，你要看一看吗？”张淮探头问道，“很适合初学者呢。”

“资源？是我想的那种吗？”蓝絮咽了咽口水，忽然觉得有些口干。

在父母都是老师的情况下，蓝絮在大学前是肯定接触不到那些资源的，最多就是听到一些小道消息而已。

不过有些时候丰富的生物知识也可以弥补一些不住就是了。

蓝絮没有理论也没有实际经验，但从学术一点的角度来说，她懂得都懂，赶鸭子上架应该也没有问题吧？

“对，就是你想的那种！要不要，我发你网盘链接？”张淮对着蓝絮挤了挤眼睛。

“什么什么，好东西要一起分享才可以！”艾佳鑫和严媛媛也来凑热闹了，是不是弯的和看不看美女贴贴可没有什么必然联系。

“咳咳，那我发群里了，记得下载保存哦，应该很快就会被和谐的。”张淮说道，莫名找回了一点自信。

虽然她没有女朋友，但她懂得多啊！从现在就开始准备的话，等有女朋友以后，就是经验丰富的老手了！

蓝絮抿着唇没有说话，但点开链接的动作非常快，看到预览图上的内容后，没忍住端起水杯喝了一口水。

自己怎么就下载起资源了？两人晚上不是出去看雪的吗？又、又不是为了做那种事情才出门去住酒店的。

不过自己和路无歧在一起好像也很久了，如果真的发生点什么的话，好像也挺正常的？

说起来，要是真的那个什么话，自己是不是要买上一点点东西做准备啊？还是直接把手洗干净？

蓝絮无声地吞咽着，视线牢牢地盯着下载进度条，不知道想到了什么画面，脸蛋开始微微泛红。

════════════════════════════════════════

第25章 世界一【25】

路无歧收拾东西的动作非常快, 要准备加在一起也就是一个双肩包。里面除了换洗衣服外，就是电脑和充电器了。

叩叩——

路无歧站在蓝絮的寝室前，有规律地敲两下门。

在心中默默数到五, 路无歧面前的寝室门就被打开，自家女朋友的脸也从门缝中露了出来。

“路无歧, 你已经收拾好了？”蓝絮微红着脸，慢一拍才把门拉开。

“嗯, 你准备得怎么样了？”路无歧不知道自家女友在开门前正在干什么, 非常贴心地提醒, “我订的酒店评价不错，洗漱用品都是小袋装的，可以放心用，我们不用带太多东西的。”

“好, 我还有一点点没有整理好, 你先进来坐坐？”蓝絮略有些心虚地说道。

刚才自己光顾着保存下载资源了, 要收拾的东西基本都还摆在桌子上没动。

路无歧当然没有什么意见, 进去后礼貌地和艾佳鑫她们打了一声招呼，把双肩包放在了自家女友的衣柜边上。

“这些都要带着吗？你的包装得下吗？”路无歧好奇地看了一眼桌子上零碎的东西, “指甲剪也要带上？这个应该用不到吧？”

“或许会用到，以防万一！”蓝絮说道，开始飞快地把桌子上的东西往自己的小手包里面装。

路无歧似懂非懂地点头, 打开自己的双肩包为了自家女友提供了一些储物空间, 塞进去了一包餐巾纸、消毒湿巾和一些体积相对比较大的东西。

“我们先走了，要是有什么急事需要联系我，直接呼我电话。”蓝絮说道, 肩膀上背着比路无歧小一号的同款背包。

“好, 玩得开心~”张淮非常用力地挥手, 还对着蓝絮眨了眨眼睛，示意她千万不要辜负自己传授的理论知识！

蓝絮稳住了脸上的表情，微不可查地点了点头，算作是对张淮的回应。

-

路无歧定的酒店距离首都大学有半个小时的车程，是比较靠近市中心的五星级酒店，服务和内部装饰都非常好。

当然，酒店相对的价位也比较高，拥有露台的大床房，高低需要在前面加上豪华两个字，一个晚上的费用直逼四位数。

“外面的雪好像变小一点。”蓝絮穿着大衣站在露台上，一边往外呼出热气，一边抬头看着天空。

没有月亮和星星的天空很暗，只有反射出灯光的雪花才能被蓝絮捕捉到视线。不过发现站在露台上可以远眺到首都的皇城后，天空有没有星星也就不重要了。

“路无歧，你选的房间好好，可以俯瞰整个皇城！”蓝絮的语气有些激动，把手伸出了栏杆，尝试用手掌拖住整座皇城。

“我都没注意，看来我们的运气很好。”路无歧笑着说道，把找出来的毛线帽套在了蓝絮的头上。

“要是今天晚上一直下雪的话，明天是不是可以看到限定皮肤的皇城了啊。”蓝絮调整了一下帽子，把双手放到嘴边开始呼气。

“絮絮，手套。”路无歧像是变戏法一样，从口袋中掏出了一副毛绒手套。

“不用手套，我再看一会就进去了。”蓝絮说道，搓了两下手后直接插进了兜里。

路无歧从身后抱住了蓝絮，用脸蹭了蹭毛茸茸的帽子，“你确定吗，房间里面好像还有一副专业的望远镜，应该是酒店特意准备的，就是为了让住在这个房间的客人好好看一看皇城。”

“还有望远镜？在什么地方啊，我怎么没有看到。”蓝絮下意识回头往房间看去。

用肉眼看到的皇城就已经非常美了，要是配上专业望远镜的话，那四舍五入就是在雪夜游览皇城了。

只不过路无歧抱得有些紧，侧过头的蓝絮只能看到她的侧脸。

“把手套带上，我就去给你拿怎么样？”路无歧说道，松开了自家女朋友的腰，把手里攥着的手套亮了出来。

“好哦，我这就带上。”蓝絮踮起脚尖亲一口路无歧的下巴，配合地把手从兜里拿了出来，乖乖戴上了手套。

确定女朋友把手套带好后，路无歧打开了露台附近嵌入式的柜子，从搬出了一个三脚架摆好。

随后路无歧推开玻璃门，进到房间后在电视柜下方翻找了一小会，拿出了专业级的单筒望远镜固定在了支架上。

“可以了，你直接看就行了。”弯腰调试好望远镜的路无歧说道，“不过皇城大部分地方都没有开灯，等天亮了可以再看一次。”

“不开灯有不开灯的好，看起来更加有氛围感了呢。”蓝絮说道。

路无歧在最开始架三脚架的时候就考虑到了自家女友的身高，弯腰调出来的设备，对蓝絮来说非常完美，她只需要睁开眼睛就可以看到美景了。

“路无歧，我们的卧室是什么朝向？”蓝絮一边欣赏夜间雪景一边问道。

“东南，早起的话应该可以顺利看到日出。”路无歧轻轻捻了捻自己微微发红的指尖，接着就把手插进了兜里。

调试设备需要研究精细度，带着手套可完不成工作。

“好，那我们定个六点的闹钟，然后起来看日出。”蓝絮说道，看了三两分钟就松开了望远镜。

“路无歧，你会一直陪着我的吧？”蓝絮忽然转身问道。

“当然，我会一直陪着你的。”路无歧毫不犹豫地给出了回答。

“好，那把望远镜收起来吧，下次我再慢慢看。”蓝絮说着脱掉了自己的手套，面对着路无歧把手塞进了她的衣兜里，揉搓着她还没有恢复常温的指尖，同时身体前倾，把重量都交付到自家女朋友的身上。

“听说皇城正月十五的时候会有灯会，那个时候我们应该过完寒假回来了，到时候我们再来这里看夜景好不好。”蓝絮闷声说道。

“难得对外开放的时间，我们不进去看看吗？”路无歧微微低头，侧脸贴着毛绒帽，同时感觉到一股酥酥麻麻带着暖意的感觉从指尖往上涌，填满了自己整颗心房。

“也行，到时候看看有没有票吧。”蓝絮轻轻吐出一口气，低头脑袋抵住了路无歧的肩膀。

怦——怦——

这是什么声音？

是属于路无歧的心跳声吗？

说起来，张淮分享给自己的好东西里面，好像就有一部的标题写着雪夜来着。

想到了带有颜色的某些内容后，蓝絮默默吞咽着口水，呼吸也忍不住加快了一分。

“路无歧，今天你洗澡吗？”蓝絮想要通过说话分散自己的注意力。

路无歧用下巴蹭了一下自家女朋友的帽子，“冬天我是隔一天洗一次的，昨天我已经洗过了，今天应该不洗澡了。”

“我也是，我们洗漱一下就躺被窝睡觉？”蓝絮又咽了咽口水，想要把某些画面从脑海中驱逐出去。

一天天都想什么呢，路无歧摆明了没有做那种事情的意思，想那么多干什么！

这次出来是看雪的，睡觉只是顺便的事情！

“好啊，你要不要泡脚？”路无歧并没有发觉异样，“需要的话我喊个客房服务，让他们帮忙买一个泡脚桶。”

“不用，我简单冲洗一下就可以了。”蓝絮抬起头来，同时松开了路无歧的手，用揉搓脸蛋的方式遮掩自己有些发红发烫的脸蛋。

冷静淡定，不要多想，张淮给的资源你就只看了一个开头呢，不要急！

-

说实话，在张淮给她分享资源的时候，蓝絮是想过、期待过在晚上和路无歧发生一点什么的。

但真的洗漱完和路无歧一起穿着睡衣躺在床上后，蓝絮那些小心思一下就没有了。

蓝絮觉得自己好像只要躺在路无歧的身边，和她在一张床上就已经很满足了。要不要做某些亲密的事情，这一点对她来说并没有那么重要。

蓝絮是个很容易满足的人，在房间只剩下一盏小夜灯亮着的时候，就开始酝酿睡意了。

不过蓝絮暂时放下了小心思，并不代表路无歧心里什么想法都没有。

诚然，路无歧在另一个世界是没有伴侣的，但曾经三十五岁的她不可能什么都不懂。

在另一个世界，路无歧可是成为了世界首富，她所拥有的财富和地位超过了绝大部分人，不知道有多少人想要和她攀上关系。

自荐枕席，喝酒后主动□□，自己给自己下药然后在晚上敲门，这种事情路无歧见得不要太多。

在另一个世界的路无歧，对于那些主动的俊男靓女一点兴趣没有，也从来没有被他们得逞过。

不过在这个世界的路无歧就不一样了，有了完全不一样的想法。

或者说是有了某种从未有过的冲动。

女朋友就躺在自己的身边，下巴挨着自己的肩膀，手搭在自己的小腹上，一呼一吸间吐出的热气也尽数喷洒在自己的颈侧。

“絮絮，我可以亲一亲你吗？”发现自己冒出了某种想法后，路无歧选择坦率地问了出来。

“嗯？”蓝絮已经酝酿出一丝睡意，略带迷糊地回应着。

路无歧把这样的回应理解成了答应，伸手捧住了让蓝絮的脸，先是蜻蜓点水般亲了亲她的嘴角，接着就是深吻。

发现口腔中的空气被掠夺后，蓝絮才冒头的睡意一下就跑走了，下意识抓住了路无歧身上的睡衣，尝试夺回主动权。

路无歧和蓝絮确定关系也有大半年了，身体上的深入交流虽然没有发生过，但互相亲上一两分钟是常有的事情。

“路无歧？”一吻结束后，蓝絮微微喘气。

“絮絮，我可以亲一亲你其他地方吗？”路无歧继续提问，请求获得自家女朋友的允许。

要是这样的对话早一天的发生的话，蓝絮或许做不到秒懂。

可在十分钟前蓝絮还想过某些事情呢，听到路无歧的问题后，心里和明镜似的。

════════════════════════════════════════

第26章 世界一【26】

“絮絮？”路无歧轻声喊着, 用鼻子蹭了蹭蓝絮的脖子，又问了一次，“我可以吗？”

蓝絮轻轻吐出一口气, 压下脑海中乱七八糟的想法，“我、我们没有洗澡。”

路无歧眨了眨眼, 在露台上的时候自己还没有冒出那种想法，自然就想不到要洗白白才能开饭这件事了。

“那我们一起洗？”路无歧提出了建议。

“好……”蓝絮缓缓应声。

之前在家里的时候, 两人就互相搓过背了, 现在一起洗澡应该也不是什么大问题吧？

才怪！

在没有那种想法的时候, 洗澡就只是单纯的洗澡而已。

但在为开饭做准备的时候，洗澡就不是单纯的洗澡了，而是必要的一个环节，是品鉴主食前必不可少的前菜。

即便路无歧没有多余的动作, 但在坦诚相对后, 蓝絮还是噌地一下就脸红了。

“这水温是不是太烫了？要不要调低一点？”蓝絮默默咽了咽口水, 瞟了一眼自家女朋友的身体, 随后飞快移开视线，盯起了浴室墙上的瓷砖。

“好, 我调低一点点。”路无歧倒是没有蓝絮那样害羞，但眼底却有着同款无措。

理论是理论，实际是实际。

路无歧知道应该怎么做, 但她不知道自己现在应该做什么！

洗澡的时候要调情吗？还是不要？

要不要说些表白心意的话？可在这个时候开口的话, 好像更像是为了骗到身体的谎言？

于是乎，这对不知道在洗澡时可以做些什么的小情侣，在简单沟通了两句后, 就老老实实地开始洗澡了, 最后擦干身体又躺回到了床上。

路无歧比起蓝絮来稍微主动一点, 一个深吻过后，开始顺着女朋友的眼角往下亲。

“路无歧，你剪手指甲了吗？”在脖子被啃了一口后，蓝絮心跳略快地问道，“我好像还没有剪指甲。”

要记得带指甲剪这件事还是张淮提醒她的，但在宿舍的蓝絮脸皮有点薄，做不到当众剪指甲。

路无歧的动作一顿，抬起自己的手看了一眼，她的指甲好像是前天才修剪过的，只长了那么一点点出来。

“要不我们修剪一下指甲？”蓝絮有些紧张，“我带了指甲剪。”

“好。”路无歧没有反对。自己手上那一点点指甲那也是指甲，还是磨平比较好。

浓情蜜意的小情侣就是不一样，就算中间被打断了两次，一起躺在床上后，那种合适的氛围又来了。

在都没有实操经验的情况下，路无歧和蓝絮都是摸索着一步步进行下去的。

“这样的力度可以吗？”

“有没有不舒服？”

“我能继续吗？”

路无歧时不时就会冒出一个问题来，征求耳朵都红透了的蓝絮的意见，得到一声轻轻的嗯后，才会继续自己的动作。

-

之前为看日出定下的闹钟准时响起，不过床上的两个人都没有想要爬起来的想法，闭着眼睛迷迷糊糊地关掉闹钟后，就继续抱着女朋友补觉了。

没办法，新手司机上路总是会开得慢一点的。一样的路有些司机只需要一个多小时，但是新手司机需要两个多小时。

错过了日出后，两人顺便也错过了酒店提供的自助早餐，在穿好衣服洗漱完后，马马虎虎赶上了十一点开始的自助午餐。

“路无歧，这里。”蓝絮喊了一声，然后伸手指了指自己的脖子提醒道。

路无歧下意识摸了摸自己的脖子，“很明显吗？”

“在我看来挺明显的。”蓝絮如实说道。随后忍不住拿出了手机，打开了前置摄像头，看起了自己的脖子。

蓝絮脖子上的痕迹比较靠后，在头发披散下来后就基本遮住了。除非是把头凑过来，不然是看不到红色吻痕的。

“路无歧，这个痕迹要多久才可以消失啊？”蓝絮问道，开始思考后天上课是穿高领毛衣好，还是直接戴围巾好。

“应该三到五天吧？”路无歧对此也没有什么经验，“絮絮，你很介意在脖子上留下痕迹吗？要是你不喜欢的话，下次我换个地方？”

“咳，没，我就是想问问。”蓝絮轻咳一声，岔开了话题，“外面的积雪还没有化开，我们去附近的逛逛？”

这有什么好介意的，自己脖子上有的痕迹路无歧脖子上也有，四舍五入就是情侣同款了。

路无歧配合着转移话题，“好，附近有不少免费开放的公园，那边的雪景应该还算不错。”

-

靠近皇城的公园，里面大多有些古建筑和仿古建筑，造型很有韵味。里面主要道路上的积雪已经被早起的环卫工人清扫干净了，只剩下凉亭和些许植被上还残留着三分白雪。

午后的公园挺热闹的，有远道而来的游客，有附近出来玩的小初学生，还有早早就开始热身的大爷和大妈们。

“路无歧，那个举着相机在拍照的是不是易老师啊？”溜达了十多分钟后，眼尖的蓝絮在游客中找到了一个眼熟的身影。

路无歧微微眯眼看着远处正在拍雪景的身影，“好像是易老师，我们过去打个招呼？”

“等等！”蓝絮拉住了路无歧，伸手把她大衣的最上面一颗纽扣扣好，“可以了，我们过去打招呼吧。”

路无歧有些想笑，不过是一个吻痕而已，已经二十九岁的易老师早就是过来人了，就算看到了也不会多说什么的。

见到两个眼熟的学生出现在就镜头中后，易如诗停下了拍照的动作，略带惊喜地看着她们，“路无歧，蓝絮，你们怎么也在这个公园？”

“易老师，我们想看一看雪景和日出，所以就找了视野比较好的酒店，就在着公园附近呢。”蓝絮笑着说道，“易老师是在拍雪景吗？”

“嗯，初雪过后的景色，值得拍些照片留作纪念。”易如诗说道，视线落在了某个有两只手的衣兜上。

“要不要我帮你们拍个合照，现在太阳出来了，光线正好。”易如诗主动说道，一个不错的想法从她的脑海中冒了出来。

要是自己给叶一漩发她学生的合照，她应该做不到无动于衷吧？

只要叶一漩愿意和自己聊天，那么自己的机会就来了！

“这样会不会太麻烦易老师了？”蓝絮有些心动又有些不好意思。

“没什么麻烦的，你们在我眼里一样是风景，也是值得记录的。”易如诗笑盈盈地说道，越想越觉得自己的主意很好。

“来，先站在亭子前面，我拍一张远景。”

“很好，保持这个姿势，看着我的手。”

“ok，动作随意一点就行了，你们可以聊聊天，我会看着抓怕的。”

易如诗大学念的是外语专业的没错，但摄影是她从小就玩的爱好之一，十多年积累下来，她的水平和专业摄像师也差不到什么地方去了。

最开始易如诗只是打算拍个五六张照片，在帮助这对小情侣记录生活的同时，顺便得到一个可以和已经分手近乎七年的叶一漩重新开始闲聊的契机。

可拍着拍着，路无歧和蓝絮之间的那种氛围感抓住了易如诗的心，让她各种构图想法和拍照灵感喷涌而出，硬是把五六张照片拍成了五六十张。

“晚点回去我把照片导出来，然后发你们邮箱。”易如诗非常满意地看着屏幕，每一张照片都是那么完美，果然摄影师就是要拍些自己喜欢拍的东西！

蓝絮凑过去看了一眼，脸颊微红，“谢谢易老师。”

“不用谢，我拍得也很开心。”易如诗说道，把兜里的镜头盖掏出来安好，“不过我想问一下，我可以从里面挑几张照片发给你们班主任吗？”

易如诗笑了笑，没有隐瞒自己的想法，“我们好久没有聊天了，需要一些共同话题呢。”

“当然可以，班任之前还说让我们有空多拍些照片，帮助她回忆一下首都。”蓝絮说道，“易老师，班任不是一个很主动的人，但她很好相处的。”

“嗯，我知道。”易如诗笑着应道。

叶一漩可是自己四年的同学两年的爱人，她是什么样的人，自己怎么会不清楚呢。

不对，自己在毕业时或许并没有那么清楚。不然也不会一味地把自己的想法施加在叶一漩身上，让她和自己一起读完研究生然后留校什么的。

比起写论文搞研究，叶一漩明显更加喜欢教书育人，首都不是她理想的城市，她的家乡临县才是。

-

“路无歧，是我感觉错了吗？我怎么觉得易老师和我们班任的关系不一般？”目送易如诗拿着相机走远后，蓝絮才小声开口提问。

“好巧，我也有这样的感觉。”早就猜到一切的路无歧跟着压低了声音，“说不定易老师和班任在读大学的时候，就是我们现在的关系。”

“嘶，如果真是这样的话，那她们是分手了吗？”蓝絮知道过度关注个人隐私这件事情不太好，可不管是叶一漩还是易如诗，都是她身边的人，蓝絮根本就忍不住自己的好奇心。

“应该是吧，不过后面复合也是有可能的。”路无歧轻声说道，“班任和易老师似乎都挺在乎对方的。”

“路无歧，你还记得之前答应过我什么吗？”蓝絮忽然提问，脸上的表情也严肃了起来。

“嗯？”路无歧愣了一下，代入了一下自家女朋友的思维后，立刻反应了过来，“不会有第二次的，我不会和你分手的，就算你不要我了，我也会跟在你身后的。”

所以请不要担心，毕业分手这种事情，绝对不会发生第二次了。

蓝絮脸上的表情稍缓，轻轻踢了一下路无歧的鞋子，“下次不要说那两个字了，我不爱听。”

“好，我不会和你分开的。”路无歧再次保证，“已经犯过一次的错误，我不会犯第二次的！肯定！”

“你要记住这句话！”蓝絮语气依旧认真，“我也向你保证，我不会和你分开。如果忽然有一天你看到了奇奇怪怪的短信和消息，记得不要相信。”

“就算是真的要分开，我也会当着你的面说清楚的，不会稀里糊涂就和你说再见的。”蓝絮强调道。

感知敏锐的路无歧好像猜到了一点什么，握紧了自家女朋友的手，“是发生什么事情了吗？”

“没发生什么，我只是提前说明一下而已。”蓝絮试图含糊过去，“你知道记住我说的话就可以了。”

现在已经是十二月底了，过完元旦后距离新年就不远了。

路无歧都准备好在新年和阿姨坦白关系了，自己也不能落后太多才是。

自家妈妈和爸爸大概率接受不了自己喜欢同性，不过事在人为，只要自己一直坚持下去，总会有说服他们的那一天！

════════════════════════════════════════

第27章 世界一【27】

难得出来住两个晚上, 自然要好好把握时间了。

第一晚上办事略显生疏，不过第二个晚上两人就合拍多了。

为了让蓝絮减少烦恼，路无歧并没有在脖子以上的地方留下痕迹, 而是专注于其他地方。

路无歧本人是无所谓的，蓝絮在要不要留下印记上纠结了一下, 最后选择听从自己内心的声音，在锁骨和侧颈上都留下了吻痕。

余光瞥向一边没有拉严实的窗帘, 看到缝隙中偶尔闪过的雪花后, 蓝絮忍不住放空了一秒。

雪夜, 好像确实挺适合做某些事情来着，怪不得被自己保存的那些资源中会出现那样的标题。

-

首都大学没有过洋节的习惯，路无歧和蓝絮也不过平安夜和圣诞节，但这并不影响她们在看到商店因为圣诞搞促销的时候, 进去猛猛消费一波。

路无歧在收到五万块的税后‘工资’后, 都会把银行卡余额给自家女朋友看上一眼, 免得蓝絮担心她钱包瘪瘪然后抢着买单。

这样的做法也很有效, 蓝絮逐渐就接受了自家女朋友有钱的设定，消费起来随意了许多。

“这件咖色大衣很好看, 要不要试一试？”路过某家轻奢店时，路无歧被当季新品抓走了注意力。

“款式挺好看的，但是我好像有一件这个色的呢大衣了。”蓝絮歪着头看去, 视线在最中间的模特身上停留了两秒, “你好像还没有这种颜色的大衣，不如你买一件？”

“也行，我们进去看看, 或许还有其他颜色。”路无歧拉着自家女朋友的手, 脚步一拐走进了店铺。

店铺的占地面积很大, 里面不仅有大衣还有皮包和鞋子，是一间内里装修很贵气的店铺。不过里面的店员似乎有些少，只有三名店员，其中两名店员还坐在收银台聊天。

“欢迎光临。”唯一一位不在收银台的店员面带微笑出现在两人面前，不动声色地打量着路无歧和蓝絮的衣着首饰，借此来判断她们的消费能力。

发现路无歧和蓝絮身上穿的都是一些普通牌子，相貌还带着一丝稚气和天真后，很快就把给她们贴上了大学生的标签，脸上的笑容虽然没有变，但却从主动服务变成了被动服务。

蓝絮没有注意到店员态度上细微的区别，反而更加喜欢这一种状态。不会过度热情地推荐自己买什么，只会在自己提出需求的时候出现。

“这款大衣还有其他颜色吗？”看到路无歧穿上咖色大衣的样子后，蓝絮眼睛一亮。

明明这件大衣的款式上看起来和普通款只有细小的差别，但身上以后给人的感觉截然不同。路无歧看起来更加高挑了一些，腰身也变细了，气质也更加突出了。

店员很快就从一边的衣架上取出了两件衣服，“有还有灰色和白色，您要哪一件？”

“麻烦给我一件白色，我能穿上的尺寸，谢谢。”蓝絮礼貌地说道。

店员点了点头，取出了一件M码的外衣出来，见到蓝絮脱掉了自己的身上外套后，很是贴心地把大衣的衣架取下，帮她把衣服穿上。

虽然大学生不一定可以消费，但有礼貌的大学生还是很容易获得店员好感的。

“路无歧，我穿这个颜色怎么样？”蓝絮一边看着镜子中的自己一边问道。

路无歧认真观察了一下，自家女朋友里面穿的是暖色的高领毛衣，搭配着修身的白色呢大衣后，看起来更加干净秀气，像个没有烦恼的小公主。

“很好看。”路无歧笑着说道，“我们就买这套？”

“好！”蓝絮一口应下，扭头看向店员，“请问一下，买两件有折扣吗？”

“抱歉，这款是我们的新品是不享受折扣的，但是可以获得会员积分，另外会额外送您一些小礼物。”店员说着顿了一下，想到两人是学生后，压低声音说道，“一件的价格是1980元，两件是3960元，两位确定要吗？”

“那么贵吗？”蓝絮有些被这个价格吓到了。

这就是市中心商场的物价吗？和大学附近商场的价格差好多啊。

“方便干洗完喊同城送过来吗？”路无歧对这个价格没有太大反应，很快把咖色大衣脱了下来换上了自己的衣服。

“可以的，两位的消费金额可以免费享受送洗服务，请问是要送到什么地方呢？”店员问道，脸上的笑容加深了一些。

自己的运气真是不错，竟然遇见了可以真实消费的大学生，而不是试穿一下拍个照就走的。

“首都大学的东门。”路无歧说道，把蓝絮脱下来的外套递给了店员，接着帮自家女朋友穿上了原来灰白色的大衣，“手机支付可以吗？”

店员赶紧点头，“可以的，一会我加您一个联系方式，到时候我和您沟通进度。”

“两位客人，是手机支付吗？来扫一下这个二维码就可以了。”在路无歧掏出手机准备付钱的时候，原本在收银台的两名店员忽然走了进来。

其中一名店员拿着收款码，另一名店员则是点开了自己的手机微信，“您可以加一下我的微信，然后通过我给您发的链接注册一个会员，我可以给您安排内部九五折。”

两名店员熟练的动作让路无歧和蓝絮一齐皱眉，原本因为选好大衣的喜悦心情也消散了一些。

“付款都是扫这个码吗？”路无歧问道，视线落在最开始接待两人的店员身上。

九五折，算下来也就便宜不到两百块钱而已，这样一点钱还不至于让自己丢弃一部分道德。

“是的，扫码付款的话，用的都是一个收款码。”负责接待的店员应道，眼里带着一丝感激。

这种事情并不是第一次发生的，但她确确实实没有权利给客人用所谓的员工内部价，所以在客人选择相对更加便宜的折扣价后，她也不能说什么。

路无歧瞄了一眼店员别在胸口的名牌，直接把名牌上的名字当做付款备注，利落地付掉了三千多元。

蓝絮也掏出了手机，点开二维码名片让最开始店员加她一个微信，方便随时联系。

路无歧和蓝絮的举动刚刚凑过来的两名店员有些尴尬，同时还带着一丝不解。

根据她们的经验，很少有客人会拒绝九五折的，尤其是年轻的客人，她们只会为可以省下近乎两百块而开心。

抢业绩的事情本身只能算是一个小插曲，没有意外发生的话，在付完账离开店铺后，两人再小声讨论几句，这件事情估计就会被遗忘了。

但有些事情就是那么巧，就在路无歧和蓝絮选完小礼品准备离开时，正好遇见了这个品牌的区域经理领着一大堆人来视察。

为首的还恰好是路无歧认识的人，是她目前为止最大的投资商兼合作伙伴苗淼。

两人的视线对上后，苗淼明显也认出了路无歧，嘴角扬起了一丝弧度，笑着开口，“路同学，好巧啊，没想到我们在这里遇见了，你这是在和朋友一起逛街？”

“不是朋友，是女朋友。”路无歧打了一个补丁，“苗总，幸会。”

“是路同学的女朋友啊，你好啊，我是苗淼，你应该听路同学提过我吧？”苗淼当然知道路无歧有女朋友了，只不过两人并没有见过面而已。

“您好，苗总您好，我是蓝絮。”蓝絮对苗淼这个名字也不陌生，自家女朋友曾经提过不少次。

不过在蓝絮看来，苗淼是认可路无歧才华的伯乐，是自家女朋友的老板，她们是属于上下属关系，而不是平等的合作伙伴。

“你们是要买衣服吗？这个品牌是我和我朋友创建的，你们喜欢什么随便挑就行了，到时候记我账上。”苗淼说道，忍不住多看了一眼蓝絮。

自己的合作伙伴的小女友看起来好单纯啊，不会是被路无歧骗到手的吧？

还有，如果自己没有记错的话，路无歧接触的自动驾驶应该在进行最后的测试收尾，她不去盯着项目，而是选择陪女朋友吗？

“谢谢苗总，不过我们已经买好了，准备去其他店铺逛逛。”路无歧面带微笑说道，不动声色地往前走了一步，把蓝絮挡在了自己的身后。

“苗总应该是来视察的吧，我们就不打扰你工作了。”路无歧说道。

“好，这家品牌在首都有挺多店面的，一会我让她们给你提升一个会员等级。”苗淼难得见到路无歧不同寻常的一面，心里有些痒痒，想要逗一逗她。

但扪心自问，如果是自己和微微一起出来逛街的话，她大概也不想被人打扰来着。

想到这里后，苗淼压下了心中刚刚冒出来的想法，也让自己忽视了路无歧脖子上的痕迹，不去做那种破坏气氛的人。

“多谢苗总。”路无歧说着顿了一下，“苗总要是有空的话，不妨完善一下店内的业绩奖励措施，可以会让员工更有干劲一点。”

苗淼听到后眉梢微扬，立刻听出了路无歧这是话里有话，“好，那我不送了，你们玩得开心。”

-

“路无歧，那位苗总是听懂你的意思了吗？”离开店铺后，蓝絮忍不住问道。

“如果她想要听懂的话，她应该明白我的意思。”路无歧说道。

苗淼这种混级商场的老油条肯定是听得懂的，重点在于苗淼会不会深究下去了。环境一个轻奢品牌的股东分红，远远比不上莺微科技的股东分红，苗淼或许会评估一下这件事值不值得她花费时间和精力。

蓝絮似懂非懂地点头，“她就是你的上司吗？看起来似乎还挺好相处的。”

“嗯……”路无歧迟疑了一下，现在不是坦白最好的时间，但自己都已经和蓝絮坦诚相待了，继续瞒着似乎也不太行。

“准确一点来说的话，苗总现在不算是我上司了，我们的关系更趋向于合作伙伴。”路无歧斟酌着说道，又开始有选择地说出一些真相。

“我前段时间和教授交流时产生了一些不错的想法，这些想法对苗总来说非常有用，所以我们就签了一个协议。”

“我负责和她公司的员工一起把我的构想落到实处，苗总会提供资金，并且在构想变成可盈利商品时，给到我一定的分红。”路无歧握紧了自家女友的手，尽量让自己的语气听起来和平时没有区别。

“我本来是想在做出一点成绩时再告诉你的，不过既然今天碰巧遇上了苗总，我也就不瞒着你了。”路无歧说道。

“签协议了？是正规的协议吗？你有没有吃亏啊？”蓝絮语速略快地问道，语气中的担心非常明显。

蓝絮关注的地方和路无歧预料中的不太一样，自家女友并不好奇分红多少，也不好奇自己具体在研究什么，她只关心才是大一的路无歧会不会在协议上吃亏。

“不会的，我特意让我教授帮我看过协议，总体来说我获利更加多一点。”路无歧说道，“等到我的构思落到实处后，我送一个礼物给你。”

“这个过程要多久啊。”蓝絮侧身靠在了路无歧的肩膀上，前进的脚步也慢了下来，“不会要等到我毕业吧？你可不要还没正式工作就学会画大饼了。”

路无歧跟着放缓脚步，浅笑着说道，“那倒不至于，顺利的话明年的圣诞节，应该就可以看到成果了。”

自动驾驶这一块莺微科技本来就在做了，还得到了一定政府机构的支持，只要最后的测试通过，过完年应该就可以投入生产。质量检测和宣传预热的话，半年时间应该就足够了。

“好啊，我记住你说得话了，我就等着明年收礼物了！”蓝絮说道。

路无歧笑着点头，“你可以提前期待一下，我准备的礼物不会让你失望的。”

一辆搭载自动驾驶系统的小轿车，应该会让蓝絮很开心吧。

不过蓝絮好像并没有和自己一起报名考驾照来着，在过完春节以后自己得提醒她一下，免得在拥有车子的时候，还没拿到驾照。

嗯？你说搭载自动驾驶系统的车子不需要司机？

话是这样说，但自动驾驶本来就是一项比较新的技术，最开始应用肯定是辅助为主。

想要让大众适应、接受、普及，还需要一段比较长的时间。按照路无歧的计算，要是自动驾驶能在她毕业前得到普遍应用，就已经是非常理想的状态了。

想到这里后，路无歧忍不住飘远了思绪。

要是推广的进度真那么顺利的话，毕业时的她应该就有莺微科技百分之三到百分之五的股份了。就算没有自己创业，靠着股份分红也可以舒舒服服过完一辈子了呢。

“絮絮，你觉得成家和立业哪个更加重要一点？”路无歧忽然问道。

“嗯？成家？立业？”蓝絮微微蹙眉，“对于我们来说的话，应该是先立业再成家吧？”

蓝絮一直记得网上前辈们总结出来的经验，想要和爱人拥有幸福生活，坚固的经济基础是必不可少的。

“确实，先立业再成家比较好。”路无歧重复道，思绪又开始发散起来了。

要先立业的话，计划中的工作室和公司还是要慢慢推进落实的，不能只靠莺微科技的股份吃一辈子。

等到自己创立的公司顺利融资上市的时候，自己应该就可以和絮絮求婚了吧？

到时候是买黄金戒指还是买钻石戒指呢？还是融合一下，用镶嵌钻石的黄金戒指求婚？

════════════════════════════════════════

第28章 世界一【28】

首都大学的元旦假期和法定的一样, 只有三天的时间，这个时间点来回的机票非常紧凑。发现普通舱买不到连坐后，路无歧就升了公务舱, 多花了一点钱来享受。

顺利抵达机场后，路无歧打车先送了自家女朋友到家, 和之前一样目送她经过三个楼梯间后，才重新坐到出租车上。

“刚才那位小姑娘是你的闺蜜吧？你可真关心她。”司机师傅一边启动一边说道, “我以前送小情侣的时候, 都没见到男生站在车外这样看着女朋友。”

“是我女朋友, 不是闺蜜。”路无歧解释道。

“啊？哦，我说呢，怪不得啊，哈哈, 原来是这样啊。”说过了关系的司机师傅有些尴尬, 同时忍不住在心里嘀咕。

怪不得这年头小姑娘都想和小姑娘在一起了, 这关心程度没得比啊。

愿意送到单元楼门口的男朋友其实就已经很不错了, 自己还见过不少在小区门口就分开的人小情侣呢。

这世道变了啊，小姑娘的想法越来越活络了。

-

近乎三个月没回家的两人, 在掏出钥匙打开门进来后都受到了来自家人的热烈欢迎。

按理来说，蓝絮家里的人多一点，相对来说会更加热闹一点。但实际上确实路无歧的家里人更多一点, 在她到家没多久, 就有所谓的亲戚拎着一袋苹果来拜访了。

“呦，你女儿都长那么大了？我是你婶婶，你小时候我还抱过你呢。”寒暄了两句后, 这位路家的婶婶的视线就落在了路无歧身上。

路无歧对此反应非常平淡, 只是嗯了一声, 视线依旧只落在自己手上拿着的平板上，盯着上面的密密麻麻的数据看。

路婶婶有些尴尬地笑了一声，“周菲啊，路福都已经不见三个月多了，你报案了没有啊？他有没有什么消息了？”

“他又不是小孩子，路福明显是不要这个家离开的，报警有什么用呢？”路妈妈语气平静地说道。

路福离开这个家都已经一百多天了，期间一次都没有联系自己，自己为什么需要关心他的下落？

再说了，路福不在她的日子反倒轻松了，不需要为一个多余的男人洗衣做饭干更多的家务。

“这样拖着也不行吧，路福怎么说也是你的丈夫，你总不能连他在什么地方都不知道吧？”路婶婶说道，给坐在一边正在摆弄打火机的路叔叔递了一个眼神。

“咳咳，嫂子啊，这都已经要过年了，咱妈还打算过年的时候一家人聚一聚呢，你要不要让警察查一查他在什么地方？你比我们更适合去报警呢。”路叔叔硬着头皮说道。

“为什么要聚一聚？去年和前年，怎么没有人喊我和我妈妈去路家聚一聚呢？”路无歧抬起头说道，“要找路福的话自己去报警或者联系他，在这里你找不到他的。”

“你这孩子怎么可以直接喊你爸爸的名字呢，他虽然做错了一些事情，但只要耐心和他讲一讲道理，他还是会改正的。”路叔叔板着脸说道。

“他是吗？他不是。”路无歧收起了平板，“除了要找路福以外，你们还有什么想要说的话，没有的话就请便吧，这个点已经是我妈妈睡觉的时间了。”

路妈妈嘴唇微动，想到路福的表现后，又默默把想要说的话咽了回去。

自己都已经决定好和路福离婚了，路福这边的亲戚以后估计也是不会走动了，路家这边的亲戚不要也罢。

“周菲，你瞧瞧这孩子，怎么上大学了反而不懂事了。”路婶婶抱怨道，试图告状向路妈妈告状。

“孩子大了有主见了，我当然管不了了。”路妈妈笑了笑，顺着路无歧的话说了下去，“没事的话我想休息了，这一袋水果你们也拿回去吧，我们两个人吃不了那么多。”

“嫂子，我们不是那个意思，我也就和您实话实说了吧，我们只是想要过个好年而已。”路叔叔把打火机揣在的兜里，开始诉苦。

“大哥不知道怎么搞得欠下了高利贷，追债的都到我们家里来了，爸妈知道后气得够呛，差点就进去医院了，他们都已经是七十多岁的人了，禁不起折腾了。”

“我催嫂子你找大哥回来也没办法，那群催债的人说了，要是不把钱还上的话，就让我们过年也不得安宁。”

“嫂子，要是您找不到大哥的话，不如先还点钱给那些人？这样也好让他们宽限一点时间。”路叔叔一口气把真正想说的话说了出来。

路叔叔的姿态放得很低的，同时心中还一丝疑惑。

路福的老婆孩子都在这里，按道理来说催债的人不应该先来周菲这里吗？怎么就反过来不来这里闹腾，而是去路福的老家要债呢？

“是啊是啊，不如先拿一万出来还掉？这样我们都好过年。”路婶婶在一边搭腔。

路无歧听到这些话后眉梢微动，情况果然和自己想得差不多，是催债的人过去那边了，不然这两个好几年没联系的亲戚，怎么可能会出现在这里呢。

“高利贷违法，可以报警。”路无歧说道，“如果他们来骚扰你的话，直接报警就行了，欠款的不是你们，他们没有权利向你催债。”

路无歧继续说道，“你可以告诉他们路福是跑了不是死了，想要钱就去把人找出来。”

“你、你这孩子怎么、怎么这样说话，路福可是你爸爸！”路婶婶不知道说什么，只能重复这些话，试图用身份绑架两人。

“是吗？谁人家里的爸爸会在妻子生病的时候把家里值钱的东西全部拿走？”

“谁人家里的爸爸会把女儿上学的学费拿去赌博输掉？”

“谁人家的爸爸会一百多天音讯全无，只留下了一个像是进了强盗的家，还有一堆烂屁股债？”

“对了，补充一下，路福为了赌博欠下的债务可不是夫妻共同债务，他在借钱的时候我妈妈和我是完全不知情的。欠钱的人是他，和我还有我妈妈没有任何关系，希望你们搞清楚。”

路无歧站起来，直接把茶几上的装着苹果的塑料袋拎了起来，递给了路叔叔，“很晚了，我们要休息了，请吧。”

路叔叔和路婶婶哑口无言，他们倒也不是什么过分的人，只是有些趋利避害和欺软怕硬的想法而已。

见到路无歧的态度那么强硬，架势看起来又非常唬人后，也就不敢多说什么了。

“大嫂，那你先休息吧，我再去打听一下大哥的下落。”路叔叔到底没好意思接过只装着不到十颗苹果的塑料袋，扯起路婶婶后就灰溜溜地离开了。

路无歧目送他们离开，顺便在他们走远以后关上了门，还利落地把门反锁了。

“妈妈，钱是路福欠下的，如果因为他影响到其他人的话，那也是路福的错。”路无歧说道，有些担心自家妈妈会把责任往自己身上揽。

“我知道，就是……”路妈妈说着顿了一下，“你爸……路福他要是回来的话，你还会原谅他吗？”

“不会。”路无歧的答案非常果断，“妈妈，我这段时间赚到的钱足够还清路福的负债的，但我不会帮他还钱的，一分钱都不会给她。”

“小路……”路妈妈轻叹一声，“你赚钱的事情先不要张扬出去，路福是个混蛋，但在大部分人眼里他是你的亲生父亲，刚才那些话你不要宣扬出去，对你的名声不好。”

“没关系的妈妈，我不在意这些，他们说的话影响不了我。”路无歧清楚路妈妈的意思，她是担心某些人会说些难听的闲言碎语，担心自己会被那些话伤到而已。

路无歧：“妈妈，你要不要考虑一下过完年后就去首都呢？他们能厚着脸皮来第一次，就会厚着脸皮来第二次。

在路妈妈看不到的地方，路无歧其实处理好了很多事情。

举个最简单的例子，那些要债的人之所以不敢过来打扰路妈妈，是因为路无歧在他们第一次上门的时候，就请了两位非常专业的律师帮忙。

律师根据之前摄像头拍到的催债画面，一一找到了他们，非常正式且严肃地进行了说明。要是他们敢乱来的话，律师函和法院的传票就会在三天之内送到他们的家人和亲朋手中。

催债的那些人自己不怕事，但他们大部人也是有家庭的，并不想因为一件小事毁掉自己的家庭。

所以在打听到上门的那些律师都是圈内很出名的律师后，他们也就彻底打消了从路妈妈下手催债这件事情。

“没事，他们问我要钱我不给就是了，我已经在这里待习惯了。”路妈妈轻叹一声，“去首都的事情不急，等你大学毕业找到工作后再说就行了。”

路无歧压了一下眉，“妈妈，我现在已经赚到很多钱了，要是你想的话，我可以给在首都你买一套大房子的。”

“那也不用，你上学的话我一个人待在大房子里也很无聊，还不如住在这里呢，还有人可以和我聊一聊天。”路妈妈说道，并没有相信自家女儿可以在首都买房子的说法。

毕竟首都的房价是出了名地高，最低都要七位数，买到的还是那种靠近郊区的老破小。

路无歧思考了一下，养病的话是首都更加合适，但平时日常生活的话，确实是熟悉的地方比较好。

“那妈妈你要不要换个住处？我在临县其他地方给你买套新房子？”路无歧说道，“换个新的环境，也可以换个好心情，彻底把某个人忘掉。”

“不用了，没关系的，现在这里住得就挺好的。”路妈妈说道，抬手摸了摸路无歧的脑袋，“在这里住着确实容易想起路福，但你忘记了吗？你也是在这里一点点被我带大的，我更容易想起来的人是你啊。”

“妈妈……”路无歧怔了一下，发现自己忘记了很重要的一点。

这间房子里虽然残留了很多和路福有关的痕迹，但同样也承载了母女两人许多美好的回忆。自己或许可以轻易割舍掉，但自家妈妈应该需要一点时间。

“好了，不开心的事情就忘掉吧，明天就是今年的最后一天了，我们一起重新整理一下房间怎么样？”路妈妈说道，“我们做不到重新涂刷墙壁，就贴个新的墙纸怎么样？”

路无歧缓缓应到，“好，我明天起来和妈妈你一起。”

-

说是重新整理房间，但路妈妈早早就把家里里里外外都清理过许多遍了，路无歧需要干的活也就只是帮忙贴个墙纸，让属于她们的家看起来更加美观。

而蓝絮今天一早就已经和父母一起回去乡下的老家看望爷爷奶奶了，不能见面的小情侣只能通过文字聊天分享一下身边发生的事情。

路无歧没打算在这最后一天让自家妈妈太累，所以在当天下午就带着路妈妈出门逛街去了。

母女两人看了一场最后阖家欢乐的电影后，出来又吃了一顿清汤火锅。

路妈妈本来是没有打算买什么新衣服的，但听到路无歧自己也有买衣服的打算后，就陪着逛了一会街。

等到最后出来的时候，两人都拎着许多购物袋，十件衣服，里面有八件是路妈妈的。

“你这孩子，下次不许这样乱花钱了。”路妈妈有些心疼买衣服花掉的钱，但更多的是女儿孝顺的欣慰。

“好。”路无歧应道。自家妈妈的喜好和具体的衣服尺寸她都已经记下了，下次看到合适的，直接买了寄回来就行了。

路妈妈的作息非常规律，回到家整理了一下新衣服后，就直接洗洗睡了，熄灯时的时间还不到九点。

“路无歧，你能听到我说话吗？”蓝絮按照之前的约定，在回到自己的房间后，拨通了视频电话。

“可以，能听到。”路无歧说道，把手机放在了支架上。

“呼，总算忙完了，刚才一堆亲戚围着我问东问西的。”蓝絮重重吐出了一口气，开始吐槽起了回家以后的经历。

“我大姑好离谱，还问我有没有在大学谈恋爱，说没有的话，就帮我介绍一个。”蓝絮眉头微皱，“真是的，我连法定结婚年龄都没到，就开始催我找对象了，还说早点找才能找到优质的男人。”

“她不会是想把同学的孩子介绍给你吧？”路无歧猜测道，“或者是同事的儿子？”

“这个是重点吗？你不应该关心我有没有答应吗？”视频里的蓝絮露出了不开心的表情，“路无歧，我们才分开一天，你不会就变了吧。”

“没有，我只是相信絮絮你，我知道你不会答应的。”路无歧笑着说道。

“咳，这还差不多，不过我不是用年龄拒绝他们的，我直接说了我有喜欢的人。”蓝絮说完后抿着唇，眼睛牢牢盯着屏幕，等到路无歧的反应。

路无歧眨了一下眼，眼中出现一丝惊讶，“絮絮你直接……说出来了？”

“我只是告诉他们，我喜欢的人也是首都大学的，和我是不同院系的人。”蓝絮说着凑近了屏幕，“你做好了坦白的打算，我自然也不能落后你太多啊，至少要提前开始打预防针才行。”

路无歧失笑，“絮絮，我们的情况不一样，你迟一点告诉他们真相也是可以的。”

“那不行，我那个你的时候……咳咳，答应过会给你名分的，你放心好了，我不会只要求你对我负责，而不要求自己对你负责的。”蓝絮认真地说道，回想起某些细节后，脸颊微红。

“时代已经不一样了，我的小表妹都敢在吃饭的时候讨论她们学校的同性情侣了，我这个当表姐的，可不能那么胆小。”蓝絮小声嘀咕着，“现在的初中生可太厉害了，比我们那个时候厉害多了呢。”

“那你家里人没有追问什么吗？”路无歧问道。

蓝絮：“没啊，我没有强调你的性别，只是说了我喜欢的人是计算机系很厉害的大一生，教授老师都喜欢她，还获得了评优资格呢。”

路无歧：“他们有什么反应？”

“我爸爸好像比较激动，我妈妈没说什么，其他亲戚的话，他们也没有立场说什么。”蓝絮回忆着说道。

“不过那个想要给我介绍对象的大姑有些遗憾，还说找对象不要找太远的，最好找个本地人呢。”蓝絮说着笑了一声。

“我回了一句就是本地的，她就说不出话来了。”蓝絮补充道。

路无歧也跟着笑了，但她的心却不自觉地紧了起来。

自家女朋友好像忘记了一件很重要的事情，她们这一届可以考上首都大学的就那么几个人，只要查一查每个学校的喜报，基本就能锁定具体的名字了。

再加上首都计算机系的话，好像就只有自己符合要求了。

════════════════════════════════════════

第29章 世界一【29】

路无歧虽然已经猜到了一些东西, 但她并没有在蓝絮面前表现出来，安静听完自家女友吐槽后，也和她分享了一下自己这边的经历, 展示了一下贴上新墙纸的墙壁。

“这个颜色很好，看起来就很温馨。”蓝絮透过镜头打量着看起来焕然一新的房间, 感叹道：“看得我也有点想重新规整一下自己的房间了。”

“不过我寒假回来的话，应该也会和这次一样马上回去乡下看爷爷奶奶。”蓝絮嘟了嘟嘴, 小声碎碎念, “整理好了也在家里住不了几天, 好像又有点不太值得。”

“那就试一试从头开始设计我们的房间怎么样？”路无歧问道，“我们可以在这里或者首都买上一套房子，从头开着装修。”

“嗯？你已经有买房子的钱了？你不是才攒了十多万吗？”蓝絮的注意力一下就被拉走了。

“前几天我不是和你说过吗？我和那位苗总签订了协议，下午的时候苗总正好打来了电话, 说第一批测试通过了, 说要提前给我发奖金。”路无歧斟酌着说道, 思考把奖金的金额定位多少比较合适。

合作的回报款项路无歧其实还没有拿到, 但苗淼之前可是给了她足足九千万用来鼓捣股市的。

二十天一结算的话，三个月下来已经结算好几次了, 单单是路无歧分到的钱，就已经有差不多一千万了。

路无歧用的是个人名义交易股票，低买高抛赚取的差价并不需要缴纳个人所得税, 这一部分税款在交易的时候就已经以各种印花税之类的名义缴纳了。

“大概有一百万左右的奖金, 过完元旦假期后的第一个工作日，应该就会打进我的账户里了。”路无歧决定把自己的收入砍成十分之一，免得数字太过夸张。

“什么？你说多少钱？”蓝絮忍不住提高了音量。这个被路无歧砍成十分之一的一百万, 在蓝絮看来依旧非常夸张, 甚至到了离谱的程度。

“路无歧, 你是不是把零给数错了？”蓝絮咽了咽口水，不敢相信自己的耳朵，“十万后面是五个零，一百万后面是六个零，是这样吧？”

蓝絮说这忍不住伸出了自己的双手，开始个、十、百、千、万、十、万百万的数了起来。

“应该是吧，苗总和我说的是一百万左右，她没有给我具体的数字，具体一点的话应该是一百零几万。”路无歧眨了眨眼，语气带着一丝无辜，“絮絮，你好像很惊讶？”

“废话！你的奖金是一百万又不是一百块，我当然要惊讶了！”蓝絮靠近了镜头，“路无歧，你真的真的没有被骗吧，你们元旦过后不会要出国去泰国、缅甸那边团建吧？”

“苗总的百科认证你不是看过了吗？而且我们上次逛街的时候你还看到了真人，你怎么会觉得苗总是骗子呢？”路无歧有些想笑。

项目奖金一百万应该还算正常吧？自己在另一个世界发奖金基本都是几百万几百万的发，如果是项目分红就更多了，通常都是以千万为单位的。

“咳咳，我这不是最近老是看到那些缅北诈骗的短视频吗，所以就多想了一下。”蓝絮轻咳两声，“苗总或许不会骗你，但是那些诈骗的人绝对会盯着你的一百万，你要注意防诈骗，不要奖金没有焐热就被骗走了。”

路无歧配合地点头，“有道理，所以我们要不要把这一百万花掉，买一套我两个人可以住的房子？”

“买房子？”蓝絮眼底的惊讶没能收回去，“这是不是太早了啊，我们才大一，还有好几年才可以毕业呢。”

“这个不是问题，下学期期末的军训结束后，就不在强制住校了，我们可以住在学校里面，也可以住在校外。”路无歧说道，忍不住把做项目的习惯代入了进来，开始了整体评估和规划。

“学校附近有挺多两室一厅的公寓，我们可以先买一套，剩下半年时间正好用来装修，军训结束就可以入住了。”

“暑假要是阿姨和叔叔他们有兴趣来北京的话，也算是有个落脚点，可以让他们住上几天。”

“大学毕业以后，如果不需要这套房子的话，满三年转手卖出去也很容易，按照首都的房价，说不定还能小赚一笔，可以当做是理财。”

蓝絮本来还觉得买房这个决定来得太过突然了一些，毕竟在蓝絮的规划中，毕业以后的两人也是先租房子，能在毕业内五年赚到首付就已经非常不容易了。

但被路无歧给出的规划带着走以后，蓝絮忽然又觉得这个决定没毛病，甚至实施性还非常高。

在学校附近拥有一套属于两人的小家，似乎是一件非常美好的事情啊！

“絮絮，后天回首都以后，我们就去了解一下周围的房价和环境怎么？”路无歧问道。

“好啊。”蓝絮下意识地应道，缓了好几秒才反应过来，“不对，一百万可以在我们这里买个公寓，但是首都的公寓应该买不下来吧？靠近首都大学的公寓就更贵了！”

路无歧笑了笑，“没事，这一百万只是我第一批项目奖金而已，随着项目推进我还有会有更多的奖金。而且我还有每个月的固定工资呢，等我们选好房子以后，我可以提前向苗总预支一部分工资的。”

这话听着没毛病，但好像不是每个员工都可以和老板借钱来着？

哦，不对，不是员工，路无歧之前和自己说过，两人是合作伙伴来着。

没等蓝絮开口回答，从门外传来的敲门声就先一步响了起来，蓝妈妈的声音也紧跟着传了进来，“絮絮，你睡了没有？妈妈可以进来吗？”

蓝絮下意识瞟了一眼屏幕，对路无歧比了一个嘘的手势，随后站起来去开门，“没呢，妈妈你找我有事吗？”

“没事，就是想要问你几件事情，我们进去说？”蓝妈妈说道，手上端着一盘洗干净的车厘子。

蓝絮当然做不到把自家妈妈挡在门外，只能先一步拿过自己的手机息屏盖在了桌子上。

“絮絮，你什么时候有喜欢的人了？这件事情怎么没有和我说？”蓝妈妈坐下问道，把果盘顺手放在了桌子上。

“嗯……就是前不久发生的事情，你和爸爸也没问，我也就没说。”蓝絮说道，下意识抿了抿唇。

“所以真的有这样一个人？你们在一起了吗？”蓝妈妈追问。

“在、在一起了，确定关系了。”蓝絮硬着头皮说道。之前的话自己可是当着一大家子的面说的，肯定是不能否认的。

再者，蓝絮也不想否认。她在回答自家妈妈问题的时候，有些紧张，但又有些激动。

虽然现在坦白有点快，但好像也不是不行？

蓝妈妈：“那个人是首都大学的？”

蓝絮点头，“是。”

蓝妈妈：“还是计算机系很厉害的大一新生？”

蓝絮继续点头，“没错。”

蓝妈妈：“她的籍贯也是临县的？”

蓝絮眨了眨眼，似乎意识到什么，但还是继续点头，“对。”

短暂的沉默后，蓝妈妈轻轻吐出了一口气，近乎自言自语般说道，“我不是反对你谈恋爱，只是你年纪还小，有些时候识人不清，可不要被那些男孩子随随便便就骗走了。”

蓝絮想要开口反驳，把自家妈妈话里的男孩子纠正成女孩子。

可蓝妈妈并没有给蓝絮开口的机会，一直不停地说道，“不过你也已经长大了，我对你没有什么其他的要求，不要嫁出去以后就忘记回家。我不要你找个很厉害的丈夫，只要对方家庭氛围好，父母为人和善就可以了。”

“彩礼什么的也都好说，孩子最好不要太多，一个就可以了，如果真的喜欢的话，最多就生两个，不要生太多了，身体是自己的。”

“为人一定要老实上进，要对你好。你们是要组建一个新家庭的，对方必须要有责任心。”

“婚礼怎么办我不会介入太多，但是双方的亲朋好友是一定要到场的，至少不可以太寒酸了，高低地坐满五六桌。”

……

“行了，我刚才说的这些事情离你还远，你先好好谈着吧，注意保护好自己，不要因为一点小恩小惠就被骗走了。”

蓝妈妈一口气说了许多话，余光看到自家女儿欲言又止的表情后，心情又沉重了一分。

“妈妈，其实……”蓝絮面露犹豫地开口，决定纠正一下自家妈妈的说法。

“好了，时候不早了，记得早点睡觉。”蓝妈妈拍了拍蓝絮的肩膀，不给她开口的机会，就转身离开了房间。

不得不说，蓝妈妈这样的行为有些像鸵鸟，开始逃避现实。觉得只要她没有真的听到某些话，就可以自顾自地认为某些事情没有发生过。

看到被关上的门后，蓝絮也终于回味了过来，自己给出的条件似乎都太有针对性了。

如果是大姑他们听到也就算了，毕竟他们并不清楚上次高考临县有多少人考上了首都大学。

但自家妈妈可是老师，对于这种信息本来就非常敏锐，考上首都大学的名单说不定人手一份了。

首都大学，大一生，计算机系，又是和自己一个地方出来的，似乎好像……

就只有路无歧一个人了。

“絮絮？”路无歧的声音通过手机的扬声器传了出来，唤回了蓝絮的思绪。

“我在呢。”蓝絮把手机翻了过来，重新放在了支架上，顺带把椅子往前挪了挪，一脸严肃地看着手机屏幕，“路无歧，我是不是说太多了？”

“杜老师应该是发现了什么，但她似乎并不想要戳破。”路无歧如实说道，“絮絮，我们慢慢来吧，给杜老师留一点消化信息的时间。”

蓝絮咬了咬下唇，“可是妈妈这样的反应好奇怪，她是接受呢还是不接受？”

“大概是介于两者之间吧？”路无歧看不到蓝妈妈脸上的表情，只能从她说话的内容和语气上来分析。

“杜老师应该不会马上接受，不过杜老师没有反对的话，那就代表她并不觉得同性在一起是一件非常不正常的事情。”只不过杜老师暂时接受不了自己的女儿也是其中一员就是了，路无歧默默在心里补充着。

蓝絮的手下意识扣着桌面，“路无歧，我应该没有把事情搞砸吧？我本来是想要先试探一下的……但大姑提到了找对象的事情，我就忍不住多说了一点……”

“没有，杜老师不是还给你送车厘子了吗？杜老师只是需要一点时间而已。”路无歧说道，开始安慰起了自己的女朋友。

“杜老师刚才说的话我认真听了，我的条件应该还蛮不错的，挺符合杜老师的对你另一半的要求。你问我要多少彩礼都可以，我也不会要你生太多孩子。”

“最重要的是，我们之间没有严格的娶嫁关系，你不需要‘嫁出去’，什么时候想要回家住、住多久都没有问题。”

蓝絮忍不住被逗笑了，“我们又生不出孩子，我当然不会生太多孩子了。”

“那不重要，重要的是我很符合杜老师提出的那些要求。”路无歧也跟着笑了笑，“絮絮，现在已经快要十一点了吧？我们一起连麦看跨年晚会怎么样？”

“好，你要芒果台的还是蓝台的？”岔开了一下话题后，蓝絮的状态也差不过缓过来了。

“芒果台的吧，我们以前一直都看芒果台的。”路无歧说道，“今年最后压场的还是那位。”

蓝絮笑着点头，“好，就看芒果台的。”

既然妈妈不愿意面对某些事情，那她也暂时逃避一下好了，让彼此都有更多的时间来思考下一步该怎么做~

════════════════════════════════════════

第30章 世界一【30】

母女两人奇怪的默契行为, 让蓝絮度过了一个不错的元旦假期。

蓝妈妈大概是想把鸵鸟行为贯彻到底，所以在听到蓝絮要和路无歧一起打车去机场后，愣是来了一句要以学习为主, 要蓝絮和路无歧努力学习共同进步，最好可以考研继续读下去。

蓝絮神色微妙地应下了, 一起学习共同进步什么的，好像和两人天恋爱一点冲突都没有, 自家妈妈这是赞成了？

蓝父的心思没有那么细腻, 加上蓝妈妈说了某些会误导他的话, 他还在一个劲地紧张，满脑子都在担心自家闺女被猪拱了。

思来想去后，蓝父多打了一千块钱给自家闺女，让蓝絮有什么想买的就买什么, 不要去收男生的礼物。

“爸爸, 你放心好了, 我都知道的。”蓝絮的回答依旧略带心虚, “我不收男生的礼物。”

自家爸爸的意思她明白，无非就是让她不要和所谓的对象出去过夜而已。

但是, 有些事情都已经发生了，自己能做的就是反复允诺自己不会和男生有什么了。

“对了，你和路无歧不是玩得挺好的吗？要是真的要出门的话, 就喊她一起好了, 这样更加稳妥一点。”蓝父忍不住又补充了一句，让蓝絮和蓝妈妈的动作都顿了一下。

蓝父的想法也很好猜，三个人一起的话, 她女儿被骗的概念就大大减少了。

“行了, 你就不要出馊主意了, 该说的我都和絮絮说过了。”蓝妈妈板着脸说道，从蓝爸爸手里抢过了小行李箱。

让路无歧和蓝絮一起出门，那不是把自家女儿往人家身边推吗！真是不懂事！

蓝妈妈：“回去学校以后不要多想，马上就是期末考试了，好好备考，不可以让这件事情影响你的学习。”

“好的妈妈。”蓝絮乖巧应下，见到路无歧发消息过后来后，就利落的拉着行李箱出门了。

蓝父还想说点什么，但对上自家妻子的眼神后又忍不住咽了回来，有些纳闷地问道，“你这是怎么了，你平时不是连絮絮交个普通朋友都要管吗？这次怎么不多说几句？”

“你不是说过吗？孩子已经长大了，到了我们该放手的时候了？”蓝妈妈不轻不重地说道，“你说再多又有什么用，孩子愿不愿意听才最重要。”

自己说了多少遍让蓝絮和路家还有路无歧保持距离了，结果现在呢？两人要是好朋友也就算了，可偏偏变成了那种……

蓝父不明所以的摸了摸鼻子，暗道女人的心思就是多变，放假前一个想法放假后一个想法，他是一点都跟不上了。

-

“路无歧！”看到在车前站着的人后，蓝絮松开行李箱就是一个大大的拥抱。

没办法，热恋期的小情侣就是这样，才分开三天就对彼此非常想念了。

“嗯，我在。”路无歧稳稳地接住，抱了好一会才松开了自家女朋友，帮忙把行李箱放在了后座。

说来也巧，这次路无歧打到的车就是三天前她从机场打到的车，司机师傅是知道她们两人关系的。

一回生二回熟，去机场的路需要开上四五十分钟的车，司机师傅在等红绿灯的时候，还是无聊到尝试和两人搭话了。

“你们这是要坐飞机回学校吗？时间上赶不赶啊。”司机师傅问道。

“还好，距离起飞还有一个多小时的，我们预留了一个小时的时间来登机检票。”蓝絮说道，“司机师傅，今天路上堵不堵啊？”

司机师傅看了一眼导航，“导航上看起来还行，再过半个小时应该就能到了。”

“你们是要去什么地方上大学啊？北边吗？”司机师傅继续问道。

蓝絮点头，“嗯，去首都。”

“首都的大学，那一定是非常好的大学了。”司机师傅感叹那一句，“我家女儿今年就要中考，她以后的目标也是去首都上大学呢。”

打开话匣子后，司机师傅就忍不住开始分享起自己的女儿的近况，说起了一些自家女儿获得的成就。

蓝絮正好想了解一下现在初中生都在流行些什么，一路上和司机聊得有来有往的，两人还甚至交换了联系方式。

“这个入口距离检票的地方最近，我就给你们停这里了哈。”司机师傅说着打开了双闪，打开车门想要帮两人拿行李箱。

不过路无歧的动作更快一步，一手一个把行李箱从后备厢里面拎了出来，看起来毫不费力。

“小姑娘力气还挺大的。”司机师傅感叹道，“有些小伙子都不能这样拎箱子呢。”

“谢谢师傅，我们先进去了。”蓝絮笑着挥手，有礼貌地告别。

“好，下次要是在临县打不打车就给我打电话，我给你们安排车子。”司机师傅笑着挥手，目送着手拉着手离开的两人。

小姑娘和小姑娘在一起也挺好的，自家女儿要是以后也喜欢小姑娘的话，自己就当是多了一个女儿吧，总比女儿嫁得太远一年到头都看不到几次好！

-

路无歧可不知道自己的表现让司机师傅忽然认可了同性小情侣的某些事，顺利的登机回到首都后，两人先各自回了寝室，接着又在外面的餐厅一起解决晚饭。

“这是我们的学校附近的房源，最远的那个距离我们的学校也就只有五公里，不用需要担心堵车会耽误上课。”路无歧说道。

把才整理出来不久的小区资料发给了蓝絮后，路无歧接过了店员手里的平板，开始熟练地点起了锅底和配菜。两人一起吃饭的次数已经很多了，口味喜好什么的都记清楚了。

蓝絮一张张地看着被整理好的图片，排除了比较老的几个小区后，选出了三个距离首都大学三公里多一点的小区。

“这样的距离正好，只要天气好我们可以完全可以骑车去上学。”蓝絮说道，顺手拿起了一颗冬枣啃了起来。

“距离其实不是问题，教练把我的科目二和科目三安排到一起考试了，科目四现场也可以考，顺利的话下周我就可以拿到驾照了。”路无歧说道，也往嘴里丢了一颗冬枣，腮帮子微微鼓起，“五公里的距离，只是为了避免早上去学校会堵车而已。”

毕竟首都的早高峰是非常可怕的，要是距离再远一点的话，开车的速度说不定就真的比不上小电驴或者是自行车了。

“唔，那也没关系，不想骑车就开车，多种选择。”蓝絮把枣核吐了出来，“路无歧，你喜欢哪个小区？”

“都可以，我在初筛的时候就排除了我不喜欢的小区了。”路无歧如实说道，“絮絮你按照你的感觉选就行了。”

“行，那我们有空就去看看这三个小区好了。”蓝絮也不是什么扭捏的人，直接拍板决定，“时间你来安排，没课的时候我都有空。”

商量了几句买房子的事情后，锅底就开始咕噜噜冒泡了，飘出来的香味很快就勾起了路无歧和蓝絮的食欲。

“路同学，蓝同学，好巧啊。”在两人起身去调火锅蘸料的时候，一道熟悉却不讨喜的声音传了过来。

蓝絮转身看去，对上了段潜笑眯眯的表情，下意识皱眉，“不拼桌，谢谢。”

段潜愣了一下，脸上的笑意变得有些僵，“我是和室友一起来的，这次不会打扰蓝同学吃饭了。”

“哦。”蓝絮冷淡地回道，继续专心调蘸料了。

路无歧倒是没说什么，只走过来用肩膀把段潜撞远了一点，让他做不到继续和蓝絮搭话。同时撇去了一抹余光，暗暗打量了一下段潜的打扮。

段潜身上穿的都是新衣服，而且是价值不菲的潮牌，估计是在尝到某些甜头了吧？也不知道段潜能不能抗住专业骗子设的局。

给段潜挖坑是路无歧在敬老院时候冒出来的想法，本来她是打算亲手布置陷阱的。

但在看了某些社会新闻后，就稍稍修改了一下自己的计划，利用一些黑科技让段潜看到了某些专业骗子的帖子。

说是专业骗子，但骗子的手段其实并不高明，无非就是装作有钱人吸引一些走捷径的年轻人。最开始给一些小恩小惠，等到摸清楚底细后再上一些套路，彻底把人给套住而已。

只要心中没有贪恋，也没有什么不好的想法，就算看到了那种帖子也不会上当的。

至于心中有贪恋又特别喜欢占小便宜和走捷径的人，那就只能祝他好运了。

“絮絮，来点香菜？”路无歧收回了思绪，把自家女朋友护得严严实实的。

“好啊，来两夹子！”蓝絮把小碗递了过去，一直到香菜冒尖尖才收回来。

意识到自己被完全忽视后，段潜觉得脸上的面子有些挂不住，但转念一想自己已经搭上某位富二代后，心中的不悦又很快了消失了，取而代之的是某种膨胀的信心。

再过几天自己就可以和那位富二代在现实中见面了，要是自己可以拿下她的话，保底能少奋斗三十年了。到时候肯定会有数不清的人会羡慕自己，说不定路无歧和蓝絮也在会其中。

“路无歧，他是不是有病啊，忽然笑得好油腻哦。”调好蘸料回到座位上后，蓝絮忍不住吐槽了一句。

“或许是真的有病吧，我们离他远点就是了。”路无歧说道，用专门的公筷夹起了肥牛开始涮了起来，然后夹到了蓝絮的碗里。

路无歧：“试试蘸料的味道，要是不行就拜托服务员帮我们调一下。”

“怎么可能不行，我调出来的蘸料就算是蘸拖鞋都好吃！”蓝絮一下就被带偏了思维，直接把嫩滑的肥牛往自己的蘸料里滚了一圈。

“路无歧，张嘴。”蓝絮说道，用手接着把沾满蘸料的肥牛递了过去。

路无歧赶紧站起来，俯身张嘴接住了来自女朋友的投喂。

“怎么样？是不是很完美？”蓝絮挑眉问道。

“嗯，很好吃。”路无腮帮子微微鼓起，“下次我的蘸碟也交给絮絮你来调吧。”

“可以啊，不过你的蘸料调得看起来也不错，让我来试一试你的。”蓝絮说道，彻底把刚才发生的事情抛在了脑后，开始玩起互相投喂的小情趣。

-

重新投入到学习中后，路无歧和蓝絮一下就忙了起来。

原本两人还打算在课余时间去看看房子呢，但随着期末的来临，某些根本就没有划重点的学科让蓝絮开始疯狂补习。

路无歧倒是还好，她的能力院系里面的教授和领导都非常清楚，要不是期末考试是强制性的，那些惜才的教授都想直接给她塞学分了。

于是乎，元旦后的工作日就变成了路无歧陪蓝絮在图书馆为期末考试奋斗，还附赠了她的三位室友，五个人一起扎根图书馆。

周末时两人就去选中的小区考察，顺便在外面的酒店住上一两个晚上，让蓝絮被专业知识挤满的脑袋得到彻底放松。

路无歧和蓝絮都不是什么墨迹的人，用了两个周末的时间就选好了公寓。只不过在最后产权人写谁名字的时候，两人有了不一样的想法。

“为什么要写我们两个人的名字，你又没有用我的钱买房子？”听到路无歧要写两人名字的时候，蓝絮立刻捂住了自己装着身份证的小包包。

她带身份证出来是为了酒店开房的，可不是为了买房子来的！

“为什么不写我们两个人的名字呢？这房子是我们一起住的啊？”路无歧略带疑惑地说道，“房子也是我们一起看的，一起选的。”

“但是你没有要我出钱啊！”蓝絮理直气壮地说道，“我不出钱你就把房子分给我一半 ，你是钱太多想要当冤大头吗。”

路无歧无奈地笑着，“对，我就是想要当冤大头，我送你一半的房子不好吗？”

“不行，那我就欠你太多了，以后等我赚钱了我们在一起买新房子吧。”蓝絮说道，“你把自己名字填上去就行了，我不要加名字。”

“真的不加吗？我愿意当冤大头的。”路无歧说道。

公寓比住宅便宜一点，全款买下来也就是四百多万而已，对她来说真的算不上负担，在已经有不少本金的情况下，她很快就能把钱赚回来的。

蓝絮摇头，“不，你不要当冤大头，我不喜欢冤大头。”

两人这一番对话让一边等着签合同的房产中介看呆了，她甚至还搓了搓自己的耳朵，担心是自己幻听了。

她干中介也有四五个年头了，因为产权名字造成的争吵不知道看过多少回了。

有婆婆不愿意加儿媳名字的，有丈夫不想加妻子名字的，也有夫妻买房写男方长辈名字的等等

但一个硬要把房子分一半出去，另一个硬是不要这种事情，她还是第一次见到来着，这稀罕程度比一个二十岁不到的大学生买房子更让她惊讶！

“两位女士，产权证上面后期是可以加名字的，如果暂时没有商量好的话，不如先写一个人的名字？”中介开始提出建议。

“就是，路无歧，快把名字写上去，我们一会还要去吃饭呢，晚了说不定就要排队了。”蓝絮出声催促。

“好吧，下次再加上你的名字。”路无歧说道，打开笔帽在合同上签上了自己的名字。

过渡用的公寓不加名字就不加吧，毕业以后买大平层或者别墅的时候再加也没关系，以后有的是机会。

-

考试周的时间定在一月底，除了公共基础课统一了考试时间外，其他各院系期末考的安排都不一样，个别院系甚至可以提早两天就离校回家。

路无歧的计算机系就是其中的典范，其他院系一天考个一两门，而计算机每天都考三门及以上。

虽然考试的时候煎熬了一点，但是想到考完以后可以提前两天离校后，学生们也就什么脾气也没有了。

路无歧的室友都是归心似箭的人，上午考完最后一门后，下午就已经拎包走人了，只剩下了路无歧一个人留在寝室。

不过这对路无歧来说并不是一件坏事，寝室里只剩下她一个人，只会方便她把自家女友给领过来，让她们拥有二人世界。

当然，在寝室一米二的床上，两人并没有做某些事情，只是单纯的贴贴而已。

“路无歧，你看学校论坛了吗？”蓝絮盘腿坐在床上，捧着手机看向刚刚洗完澡的路无歧。

“嗯？怎么了，有什么大新闻吗？”路无歧抬头问道。

“一个小时前好像有警察来我们学校了，把外语系的一名大一生请去配合调查了。”蓝絮说道。

这是她住在路无歧寝室的第二天，因为明天只需要在下午考最后一门专业课的关系，她忍不住掏出手机玩了一会，结果就看到室友群里分享的论坛链接。

“外语系的大一学生？有说是谁吗？”路无歧问道，心中已经有了答案。

“没，照片被打码了，不过能看出来是个男生。”蓝絮微微蹙眉，“下面的跟帖都在说，能在这个时间点被警察带走，他肯定是涉及到了刑事案件，不然警方应该会通融一下的。”

“看来学历和人品并没有必然的联系，首都大学的学生也一样会是罪犯呢。”蓝絮感叹道，和路无歧讨论了几句后，就去网上冲浪，看起了其他的娱乐新闻。

路无歧也没有继续提这件事情，因为有些东西她自己知道就可以了，多说无益。

段潜被警方带去调查只是第一步而已，要是他为了走捷径做出违法乱纪的事情，那等待段潜的就只有来自学校的开除学籍处理，和铁窗内的牢饭了。

════════════════════════════════════════

第31章 世界一【31】

外语系大一新生被警方带走调查这件事情, 对于首都大部分学生来说只是一个单纯的八卦而已。除了多出一个饭后杂谈可以聊的话题外，并不会对他们产生任何影响。

校方的反应也很快，以着非常快速的速度控制了信息的传递, 在没有人刻意炒作博眼球的情况下，只有极少数人知道, 段潜是因为涉及财务诈骗被带走的。

路无歧算是其中比较清楚的，因为那个钓鱼专用的帖子就是她想办法让段潜看到, 并且看着段潜咬钩的。

不明所以的段潜以为自己的才华和外貌得到了富二代的青睐, 所以在听到对方邀请自己加入公司时, 没犹豫多久就同意了。

发现公司投资的回报率非常高以后，段潜还咬牙贷款算作是入股，获得了所谓的原始股份，并且获得了一部分的投资回报。

段潜其实不算太笨, 他在和那位富二代见面的时候就得到了她, 还通过不法设备拿到了亲密视频。

自认为手里握着对方要命的把柄后, 段潜也就更加放心且大胆了, 开始拉亲朋好友一起进行投资，用诱人的回报率筹集到不少钱。

首都大学学生的身份让段潜的话变得可信了不少, 短短一周不到的时间愣是给他筹集到了近乎一百万的投资款。

问题也就出在这一步上，有些人会相信着离谱的回报率，就有人会怀疑。段潜之所以被警方带走就是因为有人发现了不对, 并且报警了。

警方顺着一查就拔萝卜带出泥地查到了许多东西, 因为背后涉及团队的关系，段潜自然就以最快的速度被带走调查了。

事后警方还通过从段潜这里审问出来的线索抓到了不少人，追回了将近千万赃款, 美美完成了年度业绩。

段潜最后的结局和路无歧猜的一样, 被首都大学开除学籍, 还因为涉嫌非法集资、传播□□色情、诈骗等被判处了刑事处罚。

考虑到段潜本人比较配合警方行动，从另一个角度来说也算是受害人的关系，只是喜提了半年的铁窗泪，比起近乎无期徒刑的主犯来说要好上太多了。

不过这些很以后才会发生的事情了，那个时候的蓝絮早就把年前看到的新闻给忘得一干二净了。

-

在自家女朋友的床上醒来后，蓝絮盯着天花板看了一会，然后才不情愿地伸了一个懒腰，从躺着变成了坐着。

“路无歧，现在几点了啊？”蓝絮握着床边的护栏，俯身向下看去。

“八点零七，要去起来吃早餐吗？”路无歧停下了敲键盘的动作，把椅子往外挪了挪，抬头对上了自家女朋友的视线。

蓝絮打了一个哈欠，揉着眼睛说道，“一会我们去外面吃吧，我下午的考试一点开始，算上提早交卷的时间，二点半应该就可以结束了。”

“对了，我们机票订了几点？”蓝絮忽然问道。

“六点的机票，起飞的时候提前约好司机的话，九点左右应该可以到家。”路无歧说道。

蓝絮的行李在昨天就已经搬到路无歧的寝室了，考试完两人可以直接出发去机场赶飞机。

“好，我马上起床。”蓝絮用力眨了一下眼睛，熟练地踩着垂直的梯子下来去洗漱了。

-

最后一场的考试很顺利，从考场出来后，蓝絮脸上的笑容明显灿烂了许多。

去机场的路上并没有预料中的大堵车，不过四点半两人就已经在候机厅内等着了，比她们计划的时间早了半个小时。

勉强用机场昂贵的牛肉面填饱肚子后，路无歧和蓝絮坐上了一分钟都没有晚点航班的飞机。在抵达临县的时候，甚至比预计的还早上了十分钟。

提前约的司机自然是之前的老熟人了，蓝絮和对方一路聊下来也没怎么在意时间的流逝，只觉得这四十多分钟的时间过得格外的快，好像一眨眼就到家里了。

“路无歧，三四天以后我就要回爷爷奶奶家里住了，你明白我的意思吧？”蓝絮拎着行李箱，站在单元楼的门口。随着她的嘴一张一合，白色的雾气也跟着往外冒。

“我接下来一段时间都没有什么安排，这几天我们去逛逛老家的商场，买一点年货？”路无歧当然明白，“这个时间高中学生应该还在期末考试吧，我们饭点去的话，应该还可以尝到熟悉的淀粉肠和关东煮。”

“好，明天是周四，我们明天中午见？”蓝絮笑盈盈地说道，看起来颇为满意路无歧的回答。

“嗯，我送你到门口吧。”路无歧说道，直接拎起了蓝絮的行李箱，先她一步往前走去。

寒假回来需要带的东西可比之前元旦多多了，自己还是帮自家女朋友拎上去的好。

蓝絮来不及拒绝，只能跟在路无歧的身后，一口气爬了四层楼梯。

“呼，来都来了，要不要和我爸妈打个招呼再走？”蓝絮微微喘气说道，开始在背包里面翻找钥匙。

“也行。”路无歧深吸了两口气，快速稳住了呼吸。

在蓝絮刚刚把钥匙对准插进去的时候，听到动静的蓝妈妈就先一步打开了门。

“回、回来了啊。”看到路无歧也在门外后，蓝妈妈忍不住顿了一下，“小路你也来了？”

“杜老师好，絮絮这次行李比较多，我就帮她拿了一点上来。”路无歧露出了灿烂的笑容，“杜老师，那我先走了，司机师傅还在下面等我呢。”

“啊，好，好的，你回去路上注意安全啊。”蓝妈妈有些干巴地说道，看到路无歧走楼梯下去后，忍不住瞪了一眼自家女儿，“你这孩子怎么回事，东西多就告诉我们，我让你爸开车来机场接你。”

“没事，我习惯和路无歧一起回来了，东西多不是还有她帮我拎吗？”蓝絮坦白直率地说道，“一来一去要将近两个小时呢，你和爸爸今天都要上班，还是把这个时间用来休息吧。”

蓝妈妈真正想说的话说不出口，只能继续装糊涂，“行了，快进来吧，收拾一下也好睡觉了。”

“好嘞，我这就进来。”蓝絮笑眯眯地应道。

其实自家妈妈装糊涂也挺好了，原本自己还需要遮掩的某些东西，现在演都不用演了呢！

-

大学生放寒假的时间比起高中生略微早上一些，在路无歧和蓝絮两人出现在校门口后，看到的就是密密麻麻的小吃摊，熟悉的香味一个劲地往两人的鼻子里钻。

“唔，还是原来的味道。”蓝絮拿着一根竹签，小口小口地咬着没有任何肉味的淀粉肠。

“路无歧，你也来一口。”蓝絮把签子往上一递。

路无歧也不客气，吹了吹后就咬掉了近乎三分之一，鼓着腮帮子慢慢咀嚼，“我们午饭就吃这些吗？不去小饭馆？”

“唔，如果我们现在回去家里拿上校服的话，有没有可能可以混进学校里面啊，我记得我饭卡里的钱还没有用完呢。”蓝絮小声说道。

“如果把校牌也拿上的话，混进去的问题应该不大。”路无歧咽下嘴里的食物，给出了靠谱的建议，“但现在应该来不及了，他们已经到放学时间了，下午或许可以混进去。”

“路无歧，我好像找到不用校服校牌也能混进去的办法了。”蓝絮扯了扯自家女朋友的衣服，用眼神示意她往远处看去。

路无歧略带好奇地转头看去，很快就在一大堆学生中认出了两个格外熟悉的背影。

这不是自己的班任和易老师吗？她们怎么会在校门口？

“路无歧，走？”蓝絮对着路无歧眨了眨眼睛，露出了想要吃瓜的神情。

“走。”同样好奇的路无歧利落地应下。

随后两人非常巧妙的避开了两位老师的视线，在她们没有发现的情况下靠近了她们，竖起耳朵听了起来。

“一漩，这就是你家乡的美食吗？还挺好吃的。”易如诗手上拿着一个加了许多料的杂粮煎饼，一边品尝一边夸奖。

“易如诗，你难道没有看到了吗？”叶一漩眼里闪过一丝戏谑，“这招牌上写的可是山东杂粮煎饼，你觉得会是我们临县的美食吗？”

站在啃杂粮煎饼的易如诗差点呛到，神色有些讪讪，“是吗，我刚才没有看到这个招牌。”

“不过地方美食在传到另外一些地方的时候，是会根据当地特色进行创新的，创新过后的美食，勉强也可以算是新的地方美食了。”易如诗开始胡扯，试图把掉在地上的话给捡回来。

“你想说什么就直接说吧，不需要和我兜圈子。”叶一漩把视线从易如诗身上移开，“我下午还要监考呢，没有时间和你玩过家家的游戏。”

“我不是过家家，我是认真的，我想要争取一个可以重新追求你的机会。”易如诗的语气比起平时快了许多，一点都没有之前在学生面前的稳重。

“一漩，我已经深刻反省并且认识到自己的错误了，我以后不会干涉你的决定，你想要在什么地方发展都可以，当老师也好，当专职翻译也罢，我都没有意见的。”

易如诗的声音越说越轻，牢牢地抓着手上的杂粮煎饼的包装袋，等着叶一漩的回答。

叶一漩侧过身，短暂的沉默后轻轻吐出了一口气，“易如诗，我联系你不是想要复合，只是觉得我们可以当朋友而已。”

“我们现在不都挺好的吗？我在这里当高中老师，你在首都大学当老师。”说着叶一漩忽然笑了一声。

“有句话怎么说来着，我们都有美好的未来。”

“易如诗，有些事情不是你想挽回就可以挽回的。我已经扎根在临县了，就和你扎根在首都一样。”

“我们，还是当朋友……”

阿嚏——

听得正聚精会神的蓝絮被忽如其来的喷嚏给背刺了，差点没抓稳手里还剩下一口的淀粉肠不说，还吸引了不少人的注意力。

而在这些不少人中，恰巧就包括了叶一漩和易如诗。

“路无歧，蓝絮？”叶一漩喊出了两人的名字。她作为两人高中时期长达两年的班主任，只需要一个侧脸就可以准确认出她们了。

“嗨，班任，易老师，好巧啊，你们怎么也在这里啊！”蓝絮一脸惊喜地看了过去，十分努力地忍住了想要扣地的脚趾。

“确实，挺巧的，我一个高中老师出现在自己学校门口，应该是一件很少见的事情吧。”叶一漩说道，眼里带着一丝无奈。

蓝絮和路无歧都是她重点关注的学生，别的不多说，通过她们脸上的神色判断她们说的是真话还是假话这一点，叶一漩还是可以做到的。

════════════════════════════════════════

第32章 世界一【32】

老师在学生面前吵起来的话, 成何体统？

易如诗可以不要面子，但自己的面子绝对不可以掉！

四人面面相觑了一会后，叶一漩轻咳一声打破了沉默, 得知路无歧和蓝絮都还没有吃午饭后，直接大手一挥表示自己请客。

老师带头吃路边摊不好, 在征求了路无歧和蓝絮的意见后，叶一漩刷脸领着自己的两个学生和某位厚脸皮想要求复合的前女友回了学校, 一人端着一个金属餐盘出现在了教职工食堂的桌子上。

“考试成绩出来了吗？学分绩点有多少？”叶一漩把自己摆在了老师的位置, 开始关心起了学生的学习情况。

偷听被发现的蓝絮老老实实地回答, “刚刚考完系统还没有更新成绩，不过应该可以排在前百分之三十。”

“评优条件之一，就是成绩在专业的前百分之三十。”易如诗适当补充。

叶一漩扭头给了易如诗一个眼神，语气平淡地说道, “虽然毕业七年多了, 但我的记忆力还挺不错的。”

易如诗轻咳一声, 往嘴里塞一口白米饭, 用来掩饰自己小小的尴尬。

叶一漩在心里叹气，不想前女友在学生面前没有面子, 很快又补上了一句，“易老师，学校那边的事情你都处理好了？我记得老师放假的时间应该比学生要迟上一点吧。”

易如诗听到后马上把嘴里的白米饭咽下去, 像个被提问的学生一样挺直腰版, “都处理好了，我授课的科目考试安排在考试周的第一天，我过来之前就已经把成绩批改好了, 还上传系统了。”

“是吗, 那挺好的。”叶一漩回了一句, 随后也开始吃饭了。

四人的座位其实挺有意思的，原本路无歧和蓝絮准备面对面坐着来着，但叶一漩先一步坐下，易如诗又飞快坐在了她的身边。

所以路无歧和蓝絮就变成在同一边坐着了，这给两人互相交换菜肴增加了一点难度。但相对应的，自家班任和易老师之间的小互动，几乎瞒不过她们的眼睛。

聊了几句后，餐桌上的几人就变得安静了起来，除了外界传来的声响外，就只剩下了筷子触碰金属餐盘的声音了。

路无歧的胃口一向比蓝絮要大上一些，在两人餐盘都满满的情况下，蓝絮会把自己的一部分食物投喂给路无歧，努力不让饭菜浪费。

有两位老师坐在自己的面前后，蓝絮投喂的动作就变得有些不自然的，只是在最开始用筷子夹了几块肉过去。

相比较起来路无歧就自然多了，用筷子把自家女朋友喜欢吃的菜夹起来后，直接喂到了对方的嘴里，省略掉了食物放在餐盘上再被另一个人夹起来这一环节。

易如诗看到这一幕后眼里闪过一丝羡慕，偷偷观察了一下叶一漩的神色后，飞快夹了一块肉到对方的餐盘中。

“叶老师你监考辛苦了，多吃点补补。”易如诗说道。

看到白米饭上多出来的红烧肉，叶一漩手上的动作一顿，视线在上面停留了一秒后，用筷子夹了起来，把红烧肉放在了一边。

发现自己的食物疑似被嫌弃后，易如诗的眼里出现了明显的失落，肩膀也微微耷拉了下来，看起来有些颓废。

但这个失落并没有持续太久，因为在叶一漩吃了一口白米饭后，就重新把红烧肉夹起来送进了嘴里。

“一漩，你们学校食堂大厨的手艺真不错。”易如诗一下又支棱了起来，开口说话的同时又夹了一块红烧肉过去了。

“够了，手艺不错你就多吃一点。”叶一漩蹙眉，压低声音说道，“不要给我夹了，我自己打菜了。”

“好，我听你的。”易如诗回答地十分响亮，甚至都吸引了隔壁桌老师好奇的视线。

叶一漩：……

果然，自己就不应该心软多嘴的。易如诗顺杆子往上爬的功夫有多好，自己不是最清楚的吗？

路无歧和蓝絮两人一边交换食物一边吃瓜，同时把脑袋埋得低低的。

没办法，要是抬头的话，两人眼里的八卦光芒就遮掩不住了。

-

叶一漩下午还需要监考，所以在吃完午饭后就开始赶人了，三人无一例外都被迫离开了学校。

“易老师，我们下午准备去逛街，你要一起吗？”站在校门口的蓝絮问道，尝试性发出了邀请。

易如诗看了一眼把手放在同一个兜里的小情侣，轻轻摇了摇头，“我在附近找个地方坐着就行了，我等你们班任下班。”

“可是易老师，我们学校的出口不止这一个，班任要是回家的话，从另一个不能开车的出口走比较近。”蓝絮提醒道，“要不易老师你问问班任？”

易如诗笑了笑，“我知道，过一会我会发消息给一漩，告诉她我在什么地方等她。如果她愿意见我的话，应该会选择走正门的。”

“要是我等不到她的话，那只能继续努力了。”易如诗说着顿了一下，自嘲般地说道，“我本来就需要继续努力的。”

蓝絮眨了眨眼，随后脸上闪过一丝恍然。

这就是老师之间的拉扯对决吗？还真是高深莫测，值得深思呢。

“希望易老师可以心想事成。”路无歧送上了美好的祝福，接着就牵着自家女友的手离开了。

老师之间的感情纠纷，就让她们自己去梳理解决吧。絮絮再过几天就要回老家了，她得好好把握这几天在一起的时间！

-

在年二十七的时候，蓝絮就跟着自家爸妈一起回去老家过年了。蓝絮做不到离开前去找路无歧见面，就只能隔空视频一下，算是作告别了。

“没事，你回家了有空我们一样可以视频，我会等你回来的。”路无歧笑着说道，“快去吧，我听到杜老师催你了。”

“好，等我回来。”蓝絮说道，略带不舍地挂掉了电话。

明明自己只是回一趟老家而已，怎么就莫名伤感起来了呢？

都怪路无歧对自己太好了，每天又黏着自己，所以在想到要分开十多天不能见面的时候，她就莫名想哭了。

见到视频通话被挂断后，路无歧盯着手机屏幕发呆，直到手机三分钟自动息屏才回过神来。

絮絮要正月初九才回来，两人要分开整整十二天啊，近乎两周的时间了呢。

“系统，段潜已经被警方带走调查了，絮絮的结局应该改变了吧？”路无歧忽然问道。

几乎没有存在感的系统一下活了起来，【当然，我已经告诉过宿主了，在宿主出现在这里的时候，原轨迹内发生的任何事情都只能是一个参考而已。】

【简单一点来说，在宿主和蓝絮见面的那个时候，一切都已经改变了。】

“是吗，挺好的。”路无歧说道，怅然若失的心情让她有些提不起劲。

爱情还真的是个神奇的东西，竟然能让自己发生那么大的变化？现在的自己还是之前的自己吗？

【宿主，每一个路无歧都是你自己，你不需要纠结这个的。最多就是另一个世界的你比较厉害，所以宿主可以对任何一个路无歧都产生影响而已。】

【这样来说吧，如果是这个世界的路无歧到了另一个世界，她最多只能让宿主你多上一段记忆而已，不会影响你太多的。】

“为什么？”路无歧敏锐的抓住了系统的逻辑错误，“按照你这样的说法，就算我来到了这个世界，应该也是我的思维占据主导位置才对，为什么我会在见到絮絮的那一刻……溃不成军。”

【这个啊……】救赎系统开始吞吞吐吐，【可能是因为宿主没有谈过恋爱吧，所以在看到蓝絮的时候就对她一见钟情了，额，宿主，你也是知道的，我只是一个刚刚被制造出来的的系统而已，我给不出具体的解释。】

救赎者系统胡乱说了几句，随后就飞快遁走，显示系统繁忙。

嗯？这样的反应明显是有问题的，如果是单纯不知道的话，应该不会是这样的反应才对。

救赎系统避而不谈的态度，更像是知道一点什么，但不可以说出来。

-

在新年吃饺子和吃粽子是路妈妈一直以来的习惯，就算今年家里就只有她和路无歧，路妈妈也和往常一样包了近乎一百个肉粽。

用大锅分批次煮熟以后，还让路无歧去左邻右舍拜年，各自送了六个粽子过去。

路家的亲戚路妈妈没有过去走动的想法，至于自己的娘家，路妈妈只是打了一个电话回去，也没有过去和那位所谓血缘亲人见面的打算。

“妈妈，明天要不要去看电影？电影院有很多贺岁片上映了，我看过宣传片，好像还蛮不错的。”路无歧一口一个饺子，一边吃一边问。

“正月初一电影院也开门吗？会不会很人多啊？”路妈妈有些心动，她好像还没有试过正月初一出去玩呢。

往常过年的时候路妈妈基本都是在干活，路福要是带着她回老家的话，路妈妈就是妯娌之间最为辛苦的一个，脏活累活都有她的一份。

一大家子的吃食都要靠她一个人来准备不说，从买菜、洗菜到炒菜，也就只有路无歧一个人会帮她。

其他的那些亲戚不是在坐着聊天，就是在其他人家里坐着吹牛，顶天了就是口头上客气几句，屁股一点都不带动的。

最可笑的是，干了最多活的路妈妈在老家并没有上桌吃饭的资格，只有在那些小孩子吃完先离开后，空出来的座位才是路妈妈的。

路福的右手废掉以后，情况又发生了一点变化。

或许是担心被缠上，又可能是单纯的不想借钱给路福，所以路家并没有主动喊路福和路妈妈他们回老家一直过年。

只需要负责三人伙食的路妈妈比在路家老家轻松一点，但路福是个不愿意消停的，不回家就喊上三五个所谓的朋友一起来家里吃饭喝酒，路妈妈依旧是干最多活的那一个。

“电影院会开门的，商场还会有活动的，到时候带您做个护肤，然后换个新发型。”路无歧说道。

从前的自己没有能力改变自家妈妈的困境，但现在自己已经有足够的底气，可以让自家妈妈过上一个真正开心快乐的新年了。

“妈妈，要不要试一试旅行过年？我们可以初三出发去玩一圈，等到初八再回来。”路无歧忽然冒出了一个想法。

两个人过年太过冷清的话，那就去热闹一点的地方玩耍好了。横竖过年自己也不需要工作，絮絮也不在自己身边。

“旅游吗？会不会不太方便？”路妈妈有些犹豫，过年出去旅行这种事情对她来说太过新奇了。过年不都是在外面的人往家里赶吗？出去旅游不就反其道而行之了吗？

“没什么不方便的，到时候我去租一辆小轿车。”路无歧说道，一个不错的计划出现在了她的脑海中。

见到路无歧说得头头是道后，路妈妈也就没有反对。

她现在就只剩下一个女儿了，既然女儿愿意领自己出去好好玩玩，那她就跟着去见见世面好了。

-

路妈妈睡得比较早，看了一会春晚就先一步回房间了。路无歧对春晚不怎么感兴趣，直接盘腿坐在沙发上，捧着手机和蓝絮聊天。

蓝絮：开车出去旅游啊，这个注意很好啊，到时候后记得多买一点特产回来。

路无歧：好，到了新地方我就给你拍照，你多看看照片，也算是来过了。

蓝絮：那不行，要真正亲眼看过、领略过、呼吸过当地的空气，我能算是去过了。只是看照片的话，差太多意思了。

路无歧：那我们暑假出去玩？

蓝絮：好啊，到时候我应该也有驾照了，我可以轮流开车！

路无歧：好，那我这次就算是先锋，看看能不能提前排雷。

蓝絮：那这个艰巨的任务就交给你了！一定要保质保量地完成。

路无歧：遵命！

看到蓝絮捧着手机傻笑后，蓝妈妈眼角一跳，忍不住开口说道，“絮絮，你在和谁聊天呢？”

“路无歧，我在和路无歧聊天。”蓝絮毫不犹豫地说道，“路无歧说打算过几天带着阿姨去其他地方旅游透风，我让她多买点纪念品给我。”

“哦，是吗？那挺好的，很有想法。”蓝妈妈许多想说的话又被她自己咽了回去，继续专心看电视了。

真是的，自己就不应该多嘴问这个问题的！

能让自家女儿一脸傻笑捧着手机的人还有谁？也就只有把自己女儿骗走的路无歧了！

════════════════════════════════════════

第33章 世界一【33】

蓝妈妈心里门清儿, 只是她不愿意承认，选择继续在逃避这件事情，秉承着能拖就拖的想法。

蓝妈妈这样的反应反倒让蓝絮有了勇气, “妈妈，今天是除夕夜, 我有一件事情想要告诉你。”

“除夕夜就好好看电视，不要说什么有的没的了。”蓝妈妈目不斜视地说道, 装作自己在非常专心地看春晚催生三胎的小品。

“是什么事啊？你妈妈不愿意听的话, 你可以和我说, 我愿意听的。”蓝父一下来劲了，看这些小品还不如多关心关心自家女儿。

“爸爸，我不是谈恋爱了吗？我们在一起的时间也挺长了，我想着要不要把她正式介绍给你们。”蓝絮虽然是在和蓝父说话, 但余光一直在观察蓝妈妈的表情。

“什么？在一起的时间挺长了？这才几个月, 太短了。”蓝父瞬间变了态度, “絮絮, 我不是反对你大学谈恋爱，我只是觉得你可以试一试, 没有必要那么快定下来。”

“带回家的话，怎么说也要谈个一年半载的，你们这才一个学期都没到吧？不过是几个月的时间而已, 证明不了什么的。”蓝父苦口婆心地说道。

按照他的想法, 自家女儿最早最早也要毕业了以后才可以结婚，怎么可以大一就见家长确定关系了呢！

“行了，安心看春晚, 不看就回去睡觉。”蓝妈妈板着脸, “不要打扰我看小品。”

发现自家爸妈一个搞不清楚情况, 一个不愿意接受现实后，蓝絮缓缓吐出一口气，直接开大。

蓝絮：“妈妈？我可以带路无歧回家见见你们吗？我们其实高三就在一起了，在一起的时间也差不多一年了。”

“什么？路无歧？”蓝父的脸上满是错愣，“是同名同姓吗？这也太巧……”

蓝父的反应能力还算快，话还没说完就已经意识到不对了。

和自家女儿高三时就在一起的路无歧，好像就只有那个经常来自己家里找自家女儿学习玩耍的路无歧了。

“你喜欢同性？”蓝父脸上的错愣很快变成了不解和生气，“你这孩子在胡闹什么！女人怎么可以和女人在一起呢？我不反对你们做朋友，但是反对你们胡闹！”

“爸爸，我不是胡闹，我喜欢路无歧，就像你喜欢妈妈的那种喜欢，我们以后是会结婚，然后一直在一起的。”蓝絮纠正道。

“胡闹！简直是胡闹！你们两个都是女的，怎么可以在一起呢！我不让你和男的谈恋爱，所以你就和女的谈恋爱？”蓝父眉头紧锁，语气也很重，就差把我反对三个字写在脸上了。

“我们培养你考上首都大学不是让你干这种事情的，我是让你好好学习，学成后给社会做贡献的！你怎么和女人在一起了！”

蓝絮也皱着眉，据理力争，“爸爸，我和路无歧在一起又没有影响我的学习？如果高三不是有路无歧一直陪在我身边的话，我不一定可以发挥得那么好。”

“再说了，我们在一起一点都不影响我们为社会做贡献，难道我喜欢路无歧就不能继续当老师了吗？”

“开什么玩笑，这社会上哪里有女人和女人在一起的，你们怎么结婚？国家是不会承认你们的关系的！”蓝父大声呵斥道。

蓝父在某些地方比较开明，比如他知道孩子成年以后要适当放手，也知道路无歧父亲干的错事和路无歧没有关系，不会拦着自己的女儿和对方做朋友。

可朋友是朋友，伴侣是伴侣，他是接受不了自己的女儿是同性恋这件事情。

“你知不知道，这件事情要是传出去的，你是会被戳脊梁骨的！”蓝父有一种怒其不争的愤怒，“还好你爷爷和奶奶早就睡下了，不然听到你这种离谱的话，说不定都会气昏头！”

“我不会和路无歧分开的。”蓝絮没有想到自家父亲反应那么大，就算他说了很重的话，也改变不了蓝絮的决心。

蓝父手上的杯子重重砸在了桌子上，把蓝絮吓了一跳，“不分开？必须分开！”

“行了，说话就说话，你砸什么杯子？”蓝妈妈皱眉说道，眼神复杂地看向了自己的女儿，“刚才你说的话，我就当从来没有听到过了，你在好好想一想，想清楚了再说。”

“我想清楚了，路无歧很好，我喜欢她，我就要和她在一起。”蓝絮说道。

“胡闹！真是胡闹！”蓝父气得脸都开始红了，“女人和女人在一起，成何体统！”

“法律没有规定同性不能相爱，还有很多国家都允许结婚了呢。”蓝絮反驳道，“爸爸，路无歧有哪一点不好吗？你为什么不允许我和她在一起？”

蓝父：“她是女的！你和她在一起没有孩子！”

蓝絮板着脸，一字一句地说道，“那又怎么样，她是女的照样可以照顾我，而且我又不喜欢小孩，我本来就没打算要孩子你。”

“她、她……”蓝父本来是想要挑毛病的，说和路无歧在一起会影响前途。

但路无歧一样也考上了首都大学，而且学习成绩似乎还非常不错来着。

至于外貌和品行就更加不用说了，长得好看，懂礼貌，尊敬师长还有责任心。才高考完就靠自己的努力赚到钱了，在路福跑路以后还撑起了一个家，把自己的母亲照顾得非常好。

“她怎么了？路无歧有什么不好的吗？”发现自家父亲说不出来话以后，蓝絮追问道。

“她是女的！”蓝父想不到路无歧有什么地方不好，只能咬着性别不放。

“她爸爸还是赌徒，是个不知悔改的赌徒！”蓝父又倔强地加上了一点，“她原生家庭不好，以后肯定会拖累你的。”

“不会的，周阿姨会和路无歧的父亲离婚的。”蓝絮反驳。

蓝父：“那也改变不了她是路福女儿的事实，她父亲要是一直不回来的话，债务说不定就要落在她的身上了！你和她在一起图什么？图帮她还债务？”

“那又不是路无歧欠下的债务，我查过相关的法律了，她父亲借的钱一分都没有用在路无歧的身上，根本就不存在什么债务转移。”蓝絮有理有据地反驳，“而且路无歧已经赚到很多钱了，就算要还钱，她也不会是负债。”

“她能赚到多少钱？一个月兼职赚个几千块吗？好不容易考上首都大学就应该好好学习，而不是舍本逐末去搞什么兼职！”连路无歧有五万月薪都不知道的蓝父振振有词，自觉说的非常有道理。

“才不是舍本逐末呢！路无歧的能力已经被院系老师认可了！而且她已经被大公司的老总看中了，就算是兼职每个月也有五万的薪水！”蓝絮飞快反驳。

“那、那也是不稳定的！什么公司会找一个二十岁不到的大学生当员工啊！”蓝父根本就不相信蓝絮说的话，坚定地认为自己的女儿说的那些话是在骗他，为的就是让自己同意她和路无歧的事。

“莺微科技，这可是上司的大公司，我还见到公司的总裁和路无歧打招呼了呢。”蓝絮越说底气越足。

“爸爸，退一步来说，工作的事情可以作假，但写在房产证上的名字总不能作假了吧？”蓝絮掏出了手机，点开相册找到了一张照片。

“看到了没有，路无歧已经有能力在首都买房子了，全款买的，四百多万！”蓝絮掏出了杀手锏。

“本来路无歧还想在房产证上加上我的名字，但被我拒绝了，我没有占这个便宜！”蓝絮控制着自己的声音，避免吵到住在楼上楼下的亲戚。

“房产证？四百多万？”蓝父瞪大了眼，原本心中的怒火被惊讶所取代。

蓝絮的话说出来后，不要说蓝父了，就算是蓝妈妈也被吓到了。

蓝妈妈知道路无歧赚到了钱，这一点从她妈妈身上时不时换新的衣服和买菜时挑选的食材就可以看出来。但蓝妈妈是真的没有想到，路无歧兼职一个学期就可以兼职出一套房子来。

夫妻两人反反复复地看着照片上的房产证，甚至还掏出手机扫描了二维码，用来确认照片上房产证的真假。

“这年头的年轻人都已经那么厉害了吗？首都大学的房子，我都不敢想啊……”蓝父的神色有些恍惚，有种三观被重塑了的感觉。

“爸爸，路无歧身上还有什么不好的地方吗？你还有什么理由反对我们在一起吗？”蓝絮的腰杆挺得笔直。

有个厉害的女朋友真好，让自己有了足够多的底气一脚踹开柜门。

“她、她、她……”蓝父支支吾吾地说不出话来。

除了性别以外，自己好像挑不出路无歧的毛病了？自己难道没有其他的理由反对两人在一起吗？

“絮絮，路无歧是很好，但她是女人，你们的关系不能被我们国家认可，你和她在一起会有很大压力。”蓝妈妈缓了缓神，语重心长地开口。

“不说邻里邻居的闲言碎语，单单就说你想要当老师这一点好了。要是你喜欢同性这件事传了出去，肯定会有很多家长接受不了你的，你想清楚了没有？”

被迫面对现实后，蓝妈妈说出了她最大的顾忌。

“没关系，我可以考研然后留校从助教开始做起的。”蓝絮做足了准备，应答十分流畅，“首都大学的学生基本都知道我和路无歧在一起了，他们一点都不介意，以后估计也不会介意的。”

当不了初高中老师，那就当大学老师好了，多大点事啊！易老师不就是现成的例子嘛！

════════════════════════════════════════

第34章 世界一【34】

蓝絮足够硬气的话加上路无歧优异的个人条件, 让蓝妈妈和蓝父都找不到反驳的话，只能咬着路无歧的性别和以后没有孩子不能养老来反驳。

但这又有什么关系呢？在有足够多钱的情况下，有的人是愿意养老。而且要是干到大学教授然后退休的话, 有的是学生愿意来照顾她。

蓝絮有理有据地说辞再一次让蓝妈妈和蓝父说不出话来。

在取得阶段性胜利后，蓝絮也没有飘, 踩着点说完新年快乐后，反向给自家爸妈塞了一个过年红包, 然后就溜进自己的房间去和路无歧视频通话去了。

路无歧起初还有些担心, 但听到自家女朋友眉飞色舞的描述后, 很快也跟着露出了笑容，开始猛猛夸奖自家女朋友厉害，同时也在琢磨自己坦白的契机。

不同的家庭环境注定了蓝絮和路无歧要用不一样的方式坦白，路无歧是在带自家妈妈出去玩了几天后, 才在看烟花秀的时候提到了这件事情。

“妈妈, 我对絮絮有了不一样的感情, 我喜欢她, 想要和她结婚然后一直在一起的那种喜欢。”路无歧说道，同时还拿出手机拍了一张照片给蓝絮。

路妈妈愣了一下, 好久以后才开口，“是不是因为我和路福的事情，让你对……男人有了不好的看法？”

“路福虽然不是个好人, 但不代表所以的男人都是那样的, 他那样的算是少数。”路妈妈解释道，很担心自己带给了孩子不好的影响。

“不是，和路福没有关系, 我不是讨厌男人, 我只是喜欢絮絮而已。”路无歧说道, “我院系内有许多不错的男生，但在我看来他们也只是不错的男生而已。”

最多就是以后可以拉入伙干事业，但绝对不会被自己喜欢上的男生。

“那、那你们是什么时候在一起的？”路妈妈有些恍惚地问道。

女生和女生在一起，这对路妈妈的认知造成了一定的冲击。不过路妈妈经历过失败的婚姻的，并不觉得自家女儿一定嫁人生孩子。

既然嫁人生孩子都不是必须的，那和知根知底的蓝絮在一起，似乎也挺好的？

“高三时就在一起了，我们说好了一起努力考上首都大学。”路无歧说道，“虽然暑假的时候发生了一点变故，但好在我们还是一起去了首都大学。”

“蓝絮的父母知道吗？我要不要正式上门拜访一下，双方见个面？”路妈妈接受得很快，想通以后还挺开心的。

自家女儿和蓝絮在一起的话，那她就不用担心她被丈夫欺负了，也不用担心她会重蹈覆辙和自己一样受苦了。

“知道，拜访的事情我和絮絮后面再商量一下，家长真是见面可能要晚一点吧，我会先去絮絮家里拜访两位长辈。”路无歧轻声问道，“妈妈，你不觉得我们在一起有什么问题吗？”

“能有什么问题呢，你喜欢谁，想和谁在一起，这种事情当然是要看你自己的意愿了。你都说了喜欢了，我难道还硬要你们分开吗？”

路妈妈轻叹一声，“不过该说的话我还是要说的，你们在一起的消息传出去后，多少是会被人说上几句的。你要做好心理准备，要是害怕被指指点点，或者接受不了被讨论的话，早点分开对你们都好。”

“谢谢妈妈，这些我都记下了。”路无歧应道，侧身抱住了自家妈妈，“我不会畏惧人言的，我只在乎妈妈你的看法。”

“我没有什么想法，你幸福快乐就好。”路妈妈抱着高出半个头的女儿，有一种恍若隔世的感觉。

去年的这个时候自己在家里干什么呢？无非就是洗衣做饭，收拾房间，招呼客人吧。

没想到这才过去一年，自己的处境就已经发生了那么大的变化，需要她操劳的家消失了，好像伴随着路福的离开，所以的苦难也跟着离开了。

要是知道家里变得那么好了，女儿那么出息了，路福会不会后悔自己的离开呢？

-

后悔，路福现在后悔的不行。

别说路福知道家里的情况了，就算他不知道路无歧有出息了，他也有点想回来了。

路福是九月份离开的，走的时候他没有带太多的衣服，只是把家里值钱的东西全部都带走，然后陆陆续续地当做二手货卖了出去。

其中路妈妈留在家里的金银首饰让路福钱包富裕了一段时间，但就剩下一只手的他根本就没有什么收入，最后还是一家好心的饭店老板看不下去了，给他安排了一个帮忙看车的活，包吃住每个月还给两千块钱。

要是路福安分下来，真正洗心革面的话，说不定小日子还可以将就着过下去。

但有些恶意染上后是改不掉的，拿到第一笔工资后，路福就找到了底下赌场，想要来一场豪赌，试图把输掉的赢回来。

赌场的人看到路福是新面孔，就先给他了一点甜头尝尝，然后又设套把路福给套牢，等到他回过神来的时候，背上又背负了一大部分负债。

赌场老板本来是打算榨干路福后把人丢掉的，但没想到路福的全部身家加在一起也不到一万块钱，老婆孩子还联系不上了，最后把他最后值钱的手机拿走，然后打他一顿出出火气。

在路福身上带着伤回去后，老板也知道了他是个赌狗的事实，很快就把人给开除了，选了另一个老实人接任看车的活。

没了工作没了钱，路福就只能被迫流浪乞讨，最后被某相关部门带去了救助中心，就这样苟延残喘着。

路福在被迫和流浪的人挤大通铺时，心中就已经开始动摇并且后悔了。在家里待着他至少可以吃饱穿暖，不用担心自己有一天会沦落到抢饭吃。

“你好，请问可以借我一下手机吗？我想打个电话回家里。”路福终于忍不住了，开口向工作人员借电话。

“那里有固话，要是还记得家里人电话的就去联系他们，尽早回家。”工作人员说道。

路福连声应好，拿起话筒以后才发现自己根本就没有记住妻子和女儿的手机号码，没有了存着通讯录的手机后，他根本就不知道怎么拨号。

但路福的脑子还没有完全生锈，努力了一会后想到了父母家里的固话，满是忐忑地打了过去。

“喂，是我，我是路福。”电话接通后，路福开口说道，“家里怎么样了，一切都还……”

没等路福说下去，接电话的路叔叔就开始大发牢骚，让路福赶紧回来处理债务，追债的人都已经跑到老家来闹了，闹得他们过年都不得安身。

没等路叔叔说完，路福就啪的一下挂了电话，重新缩回到了大通铺中。

自己怎么就忘记了呢？临县还有一大半债主等着自己呢！他不能回去！

还有周菲，周菲还想要自己的一颗肾呢，他绝对不能回去！要是肾没了一颗的话，自己不是要少二十年活头了！

路福并不知道他此刻的决定让他错过了最后一次回头的机会，他也想不到，自己下一次再见到周菲的时候，她已经是自己的前妻了，而路无歧也已经站到了他不敢仰望的高度。

-

结束春节六日游回到家后，路妈妈的气色明显好了很多，换上新衣服和新发型后，终于有了看起来符合年龄的外貌。

路无歧没打算上让自家妈妈继续工作，但又担心她一个人在家里无聊，所以就给她报了一些感兴趣的烹饪课，学习做西式甜点。

蓝絮从老家回来的时间比路无歧旅游回来的时间晚上一天，在除夕夜过后，装傻的人从蓝妈妈一个变成了蓝妈妈和蓝父两个人。

从新年到来开始，他们就没有提过任何和路无歧或者恋爱有关的话题，仿佛那天晚上什么都没有发生一样。

但这在蓝絮看来，自家爸妈不反对就是默认了，到家以后把行李箱一放，就拿着手机准备出门了。

“你这是要去干什么？这才刚刚到家？”蓝妈妈习惯性地问了一嘴。

“我去找路无歧，我好久没有见她了。”蓝絮理直气壮地说道，在开门的同时扭头看向客厅的蓝妈妈，“妈妈，你要拦着我吗？”

蓝妈妈：……

怎么又多嘴了，自己就不应该问这种多余的问题的！

“是去找朋友玩吗，记得回来吃饭，不要玩得太晚了。”蓝妈妈说道，开始专心擦桌子。

“我是去找女朋友，晚饭可能不会回来吃了，我和路无歧有好多话想要说呢。”蓝絮底气更足了。

自己想得果然没有错，自家妈妈和爸爸不反对，那就是默认了！

蓝妈妈张了张嘴，她很想说什么，但又想不到合适的理由拦下自家女儿，只能目送蓝絮离开。

“你就这样让絮絮走了？不说几句？”蓝父忍不住问道。

“说几句？说什么？你怎么不说？”蓝妈妈板着脸，把手上的抹布丢给了蓝父，“除夕那天晚上你不是说了很多吗？怎么刚才哑巴了？”

真是的，也不用脑子想想，就刚才那个情况，她还能说什么啊？

说路无歧家风不好不让蓝絮去？可路无歧这个孩子听话又有本事的，唯一不好的路福还不在家。

自己还要怎么办？女儿喜欢女人，她难不成要强迫自己女儿和男人结婚？逼着她们生孩子？

蓝父接住抹布后轻咳一声，“你不是想要絮絮按照你规划的方向走吗？她现在……”

“我是想要她按照的规划走，但是絮絮喜欢谁这种事情我怎么干预啊？我又不能代替她过日子。”蓝妈妈抱怨道。

“行了，这件事情我们不要表态，就先这样吧。说不定她们谈个一段时间就分手了，到时候我们在帮絮絮安排相亲对象好了。”蓝妈妈打断了蓝父的话。

“唉，那也就只能这样了，这真是……荒谬啊！”蓝父长叹一声。

两人都接受过高等教育，思想相对来说比一般人开放一些。加上见惯了学生之间奇奇怪怪的早恋，心理承受能力也跟着变强了一点。

当然，路无歧本人让他们挑不出毛病也是非常重要的一点，但凡路无歧身上有什么大毛病，他们就可以抓着开始发挥了。

-

“阿姨好。”蓝絮略显拘束地站在门口，手里还拎着刚才在水果店买的水果。

“是絮絮来了啊，怎么还带水果来了，快进来坐。”路妈妈热情地说道，想到自己女儿未来会和蓝絮一起生活后，越看她越顺眼。

多听话多有礼貌的孩子啊，自家女儿也是有福气的人，能有那么好的对象。

路无歧成功坦白的消息蓝絮也知道，所以在面对路妈妈的时候比平时更加注意自己的形象，差点就连切个水果都抢起来了。

路无歧见状只能笑着摇头，仗着自己的身高优势抢过了水果，把切果盘的活给包揽了。

“路无歧！你刚才干什么要抢我手里的橙子，果盘应该让我来切才对！”进到路无歧的房间后，蓝絮就忍不住小声指责，“下次不许和我抢了，我要在阿姨面前表现一下。”

“我妈妈很开心我们可以在一起，而且她也早就了解你了，你不用表现的。”路无歧笑眯眯地说道，把端进来的果盘放在一边，送上了迟来拥抱和思念。

“絮絮，我很想你。”路无歧低着头，把脑袋埋在了自家女朋友的颈窝处。

蓝絮原本想说的话瞬间被堵了回去，轻轻拍了拍路无歧的背，“我也挺想你的，我还担心你这个新手司机上高速不靠谱呢。”

“没上高速，我们走的国道，也算是一边前进一边欣赏风景了。”路无歧说道，忍不住亲了蓝絮的侧脸一口。

“路上的好地方都记下来了吗？”蓝絮的语气放缓下来，让自己享受这一刻的亲昵。

“嗯，我都整理下来了，一会我发到你的邮箱里面。”路无歧没有多亲，免得自己的脑子不受控制冒出一些带着颜色的想法。

“絮絮，杜老师和蓝老师那边的情况怎么样，他们……认可我了吗？”路无歧问道，慢慢松开了蓝絮，拉着她的手一起坐在了床上。

“大概吧？”蓝絮用另一只手摸了摸自己的下巴，“我出来的时候还说了，我是去找女朋友的，他们没有拦着我说不让我来。”

路无歧下意识点头，“这是默认了？”

“我觉得是。”蓝絮琢磨了一下，用着笃定的语气说道，“反正他们要是反对的话，肯定会拦着我的。没有拦着我，那就是不反对了，只是他们没好意思说出来而已！”

路无歧：“好，那我明天去拜访一下两位老师，一会陪我出去买礼物？”

“行，我帮你挑！”蓝絮一口应下。

════════════════════════════════════════

第35章 世界一【36】

拜访蓝絮父母的时间被定在正月初十, 为了让自己有个好状态，路无歧还特意前一天晚上敷了一次面膜，难得和自己妈妈统一了入睡的时间。

打车到单元楼下后, 路无歧两只手都拎着满满当当的礼盒，其中一半是蓝絮按照自己爸妈喜好挑的, 另外一半则是路妈妈亲自去超市购买的。

拎着那么多东西一口气到四楼后，路无歧轻轻吐出了一口气。

明明已经经过蓝絮的父母许多次了, 按理来说路无歧应该已经不紧张了才对。

但当路无歧真的站在门前的时候, 心跳的速度还是忍不住变快了一些。愣是放下东西又整理了一遍衣领后, 才摁下了门铃。

出租车在进小区的时候，路无歧就已经和自家女朋友打过招呼了，所以在门铃响起的那一瞬间，蓝絮就站了起来, 小跑到了玄关开门。

“爸妈, 路无歧来了。”开门确定来人后, 蓝絮扭头看向客厅, “她还带了很多东西给你们呢。”

蓝妈妈和蓝父对视一眼，这都被点名了, 两人只能从沙发上站起来，紧绷着脸走了过去。

“小路，你怎么带那么多东西过来了？我们可不能收。”蓝妈妈率先开口。

蓝父立马接话, “快些把这些东西带回家去吧, 你妈妈比我们更需要这些东西。”

“杜老师，蓝老师，这些东西就是我妈妈帮我选的。我和絮絮已经确定关系了, 理应在年后过来一趟的。”路无歧说道。

见到玄关处早就放好拖鞋后, 路无歧很是懂事地换上, 把大大小小六个礼盒放在了客厅的茶几上。

“你……”蓝妈妈脸上的表情有些绷不住了，懂事的晚辈带着礼物来拜年什么的，她这个长辈甩脸色的话似乎很没有礼貌。

“先坐下吧，我们聊聊天。”蓝父轻咳一声，径直坐在了单人沙发上。

“路无歧坐这里，我去给你们倒水！”蓝絮这个时候格外有主人翁精神，安排好路无歧坐下后，很快就端了一杯热水过来。

“谢谢。”路无歧礼貌道谢。

“我们之间不需要这个。”蓝絮一屁股在路无歧身边坐下，把自家妈妈给隔开了。

“小路啊，我知道你是个好孩子，但是感情这种事情呢……”蓝妈妈斟酌着用词，“我觉得你们还小，不如从朋友开始吧，等到完成学业以后再谈其他的比较好。”

蓝妈妈做不到睁眼说瞎话，也做不到硬是鸡蛋里挑骨头，在没有问题的路无歧身上找问题。

所以被迫面对现实的蓝妈妈就采用了拖字大法，努力让自己接受的时间变长，这样她就可以让自己得到短暂的安慰，并且寄希望于蓝絮和路无歧会在大学毕业前分手了。

“妈妈，我们高一的时候就是好朋友了，本来就是从朋友开始的。”蓝絮忍不住插了一嘴。

蓝妈妈：……

这是怎么回事，路无歧进来屁股都还没有坐热呢，自己的女儿就开始胳膊肘往外拐了？这速度是不是太快了一点？

“听说你在学校兼职？你都在干些什么？”蓝父迅速转移话题，“你是怎么安排时间的？会不会影响学习呢？”

“我的兼职是在做一些和本专业相关的工作，我们院系内的几位教授也有兴趣，算是一边工作一边学习吧。”路无歧一脸谦虚地说道，简单提了一下所谓的兼职。

自动驾驶技术算是当下比较热门的研究话题了，在路无歧的牵桥搭线下，她还真的邀请了两位专业相关的教授成为了莺微科技的顾问。

蓝父听到后眼里闪过一抹惊讶，路无歧这话的意思是她已经可以和教授一起搞课题了？这孩子一个学期的进步就有那么大吗？还是说之前重点高中的应试教育耽误了她的天赋？

“那你对未来有什么规划吗？絮絮想要当老师来着，你要是朝九晚五上班的话，你们可以见面的时间会很少的。”蓝妈妈追问道，一点都没有意识到自己在提问的时候，已经默认了自家女儿和路无歧的关系，直接开始担心她们的未来了。

路无歧笑了笑，“大学期间可能会辛苦一点，顺利的话我会在大三成立公司，然后尽量安排好工作时间和休息时间。”

“当老板的话会比当员工更加自由一点，我会把更多的时间留给絮絮的。”路无歧说着顿了一下，回忆了一下自家女朋友期望的未来。

“要是絮絮选择留校的话，我也会考虑在本系内挂个名，方便我接絮絮上下班。”路无歧侃侃而谈，对未来的规划非常清晰，“公司的选址我会和絮絮商量好以后再决定，最大化地平衡我们的时间。”

蓝妈妈嘴唇微动，发现自己不知道问什么后，看了一眼坐在单人沙发上的丈夫。

接收到信号的蓝父轻咳一声，接着问道，“可是你们在一起的话，未来是没有孩子的。在你们年华老去以后，会不会后悔没有血脉相连的孩子呢？”

“孩子不是必须的，如果我事业没有失败的话，应该会有非常专业的团队负责照顾我们的晚年。”路无歧笑了笑，“蓝老师，现在的科技已经很发达了，在我们变老以后，说不定都有专职照顾我们的机器人。”

蓝父干巴巴地应好，不知道该说什么继续考验路无歧。

路无歧这孩子也太有规划了一点吧？怎么自己想的问题她都答得上来，是早早就计划好了吗？

发现父母都哑口无言开始疯狂喝水后，蓝絮脸上的笑容很是灿烂，悄悄用食指在路无歧的掌心上画了一个点赞的大拇指。

路无歧嘴角的弧度上扬，努力稳住了自己脸上谦虚的表情，“杜老师，蓝老师，时候已经不早了，我在外面订了餐厅，不如一会我们边吃边聊天？”

“啊，这个啊……”蓝父不知道该不该应下，他们没打算同意这件事情来着，可现在是这么回事啊！

“行，一会你指路，我们开车过去好了。”蓝妈妈轻轻吐出一口气，“不过我还是那句话，你们都还小，不急着定下来，毕业再说吧。”

累了，为什么路无歧这孩子那么优秀，年纪轻轻就和教授一起研究课题不说，还赚到了那么多钱。

这一比较起来后，路福带给自己的坏印象好像完全被冲洗掉了，自己怎么就担心不起来自己的女儿了呢！

“杜老师，我明白您的顾虑，您可以一直监督我，我会好好对絮絮的。”路无歧神色认真地保证道。

“妈妈你放心，我也会好好对路无歧的，肯定不会半途而废！”蓝絮跟着说道。

蓝妈妈有些心累，蓝妈妈不想说话，蓝妈妈决定再拖一拖。

要是两人真的可以坚持到毕业不分手，路无歧真的可以把公司开起来，自己女儿真的可以留在首都大学，那她也就彻底认了！

-

无声地妥协让路无歧和蓝絮飞叉愉快地过完了寒假的尾巴，愉快到离开的时候脸上也满是笑容，半分和家人离别的伤感也没有。

不过确实没有什么好伤感的，要是真想家了的话，周末飞机来回一趟也不是什么大问题。

新学期新气象，在正式开启课程前，一场惊心动魄的抢课是必不可少的。

路无歧记得之前给出的承诺，除了问自己女朋友要心仪的课表以外，还问艾佳鑫三人要了课表。在用了一点技术的情况下，让蓝絮宿舍的每一个人都选到了想要的课。

“蓝絮！我爱你鸭！”艾佳鑫是反应最为激烈的，看到课表后就冲上来抱住了刚刚从卫生间出来的蓝絮。

要不是在最后关头艾佳鑫想起蓝絮已经是有妻之妇了，她就要啵啵啵亲上去了。

“蓝絮，以后你女朋友就是我……的好朋友了！有什么用得上我的，随便说！”张淮也看着课表开始乐呵了。

“感情都在美食里，晚上我请客，你去把你家那位喊过来，我们狠狠搓一顿！”严媛媛豪气的说道，“到时候我们以茶代酒，喝个痛快！”

“好好好，先松开我，让我喘口气。”蓝絮略带无奈地说道，“我问问路无歧，有空的话今天晚上，没空就周末聚？”

“可以，都可以，没问题！”三人异口同声道。

-

路无歧在晚上原本是有空的，但就在收到蓝絮消息的前一分钟，她先一步接到了苗淼电话，邀请她参加部门的私底下的聚餐，也算是正式让她露个脸。

确定可以带着家属一起后，路无歧就答应了下来，和蓝絮几乎同时发出了晚上一起去吃饭的邀请。

蓝絮：莺微公司的聚餐？你带我去合适吗？

路无歧：合适的，我问过苗总了，她非常欢迎我们过去，其他同事也会带家属。

路无歧：你不是担心我被骗吗？今晚你可以亲自考察一下，看看和我合作的公司靠不靠谱。

蓝絮犹豫了一下，想到室友并不急着吃饭后，答应了路无歧的要求。

蓝絮：好，地址在什么地方啊？对着装有什么要求吗？

路无歧：没什么要求，只是部门内的聚餐，人不是很多。

路无歧：我们打车过去大概半个小时，聚餐五点半开始，我给你发个定位。

蓝絮：行，那一会我们东门见。

路无歧：宿舍楼下见，我到了喊你。

看到对话框中的内容后，路无歧轻轻吐出了一口气。

都见过父母了，自己最后隐瞒的一部分东西，也到了该坦诚的时候了呢。

小小的语言艺术，应该算不上是欺骗吧？

絮絮知道自己的月收入可以超过百万后，应该是喜大于惊吧？

════════════════════════════════════════

第36章 世界一【完】

私底下可以带家属的聚餐, 一向是没有什么乱七八糟的套路的，都是怎么舒服怎么来。

研发部的员工虽然和路无歧开过不少次视频会议，但实打实的线下见面还是第一次, 一个个都非常客气，没有人摆什么所谓前辈的架子。

这一现象和苗淼在场也有一点关系, 顶头上司在的话，底下的人自然是不会作妖的。

当然, 最重要的原因还是路无歧的本事让所有人信服, 搞技术的多少有些慕强的心态。

蓝絮刚刚进门的时候还有一些紧张, 但发现这个研发团队的平均年纪不到三十，看起来都非常和善好说话后，也就慢慢适应了聚餐的氛围。

“路组长，我不善言辞, 一切都在酒杯里面了, 我干了！”吃到一半后, 有些憋不住的话员工就开始发挥了。

“大佬, 这一杯我也干了，没你帮忙我们起码要多研究两年, 说不定还会被欧美那边的研究所反超进度呢！”

“感谢路大佬让我飞黄腾达！等到苗总给我们发奖金了，我就可以在首都买房子了！大佬记得来吃饭啊！”

“路组长真是人生赢家啊，不到二十就视线财富自由了, 还有对象了！不像我, 今年都已经二十八九了，还是单身狗！每次谈了不到三个月，女朋友就因为我经常加班和我分手了！”

“明明我也是首都大学计算机系毕业的, 我怎么就没有路大神你的脑子呢！”

“路组长希望下次还能在你手下干活！让我体验一下被带飞的感觉！”

他们没有劝酒的意思, 都是猛猛一顿夸路无歧, 然后咕咚咚往自己嘴里灌酒。

“大概因为我的运气比较好吧。”路无歧笑着说道，举起装着果汁的杯子和他们一一碰杯。

“不喝点酒吗？我可以把司机借给你们，送你们回去学校的。”坐在主位的苗淼说道，“微微会来接我的。”

半个小时下来，苗淼已经喝了不少酒，目前处在一种微醺的状态，单手拖着自己的下巴，饶有兴致地看着路无歧。

“路无歧，我记得你已经有驾照了吧？要不要我送辆车子给你？我车库里有蛮多车子闲置的。”苗淼歪着脑袋说道。

“多谢苗总，买车我已经有自己的想法的，就不劳苗总你破费了。”路无歧笑着婉拒。

“也行，反正你也不差一辆车的钱。”苗淼挺直了腰，端起了放在一边的酒杯，“来，我们喝一杯，你继续喝果汁，我喝酒。”

路无歧举杯，玻璃杯清脆的碰撞声传入了两人的耳中，随后苗淼就一口闷了剩下的半杯红酒。

“说真的，我是真的没有想到，当初和我在论坛吵得有来有回的人，竟然是个还没上大学的小屁孩。”苗淼捂着嘴打了一个酒嗝，状态有些飘飘然。

“还好我慧眼识珠，早早就把你扒拉到自己的碗里了，你要是被其他公司给挖走了，就是我的心腹大患了。”

路无歧放下了手里的玻璃杯，“不是谁都像苗总你一样有魄力的，其他人知道我的情况以后，大概只会趁火打劫，我可不会和那些人合作。。”

“嘿嘿，也是，我看人可是出来了名的准！微微都夸过我不少次呢！”苗淼笑了笑，提到自己的爱人后，眼睛都亮了一分。

“不过说实话，最开始你问我借钱去玩股市的时候，我还担心你会一头扎进去呢，没想到最后还是我求着你要合作。”

“以后你要是开公司了，缺钱找我，我保底给你投一个亿！”苗淼拍着胸口说道，“微微说了，让我一定要和你保持合作关系，以后实现双赢。”

“那就多谢两位的信任了。”路无歧表面上笑着应道，实则偷摸摸用余光观察自家女朋友的表情。

蓝絮最开始还听得懂一点，项目研发大成功之类的，路无歧也都告诉过她。但在苗淼说道要送路无歧车子以后，她就已经迷糊了。

路无歧买房子的钱不是提前向她上司兼合作伙伴预支的吗？怎么忽然就到车库里面随便挑一台车子的程度了？

什么叫做股市？什么又叫做投资一个亿？

一个亿的单位是人民币吗？不会是韩元吧？

自己也没喝酒啊，她的听力应该不会出问题吧。

蓝絮并不大的脑袋里挤满了问号，但处于对路无歧的信任，她并没有在吃饭的时候说出来，而是在结束后坐上苗淼友情提供的车子时，才戳了戳路无歧的手臂。

“给你一个机会，坦白从宽哦~”蓝絮凑近说道，作为唯二没有喝酒的人，她现在非常清醒。

“咳咳，其实我很早就认识苗总了，我做兼职没有几天就和苗总签了合同。”路无歧说道，把中间的隔板升了起来，“妈妈做手术的专家也是苗总帮我介绍的，还提前给了我五万块。”

“那个时候我不是急着用钱吗？我就觉得单单是兼职来钱太慢了一点，就研究了一下股市。”路无歧说着无辜地眨了眨眼，“没想到我很有天赋，买什么股涨什么，所以就问苗总借了一笔钱，然后在一个月后有连本带利还给她了。”

“股市？那不是金融专业研究的东西吗？”蓝絮将信将疑，这种东西也可以一看就学会吗？

“玩股票也不算是金融专业专属的吧，我把近二十年的股市信息都整合了一下，发现其中有一定规律，通过一定的算法后就可以汇总出比较优质的股票。”路无歧半真半假地说道。

汇总整理之前的数据是必要的一步，但想要在实时变动的股价中实现低入高抛，靠的还是路无歧行业信息的敏锐程度和她在另一个世界积累下来的经验。

这样的说辞在专业操盘手看来是有漏洞的，但对于蓝絮这个没有怎么接触过股市的人来说，已经足够让她相信了。

“那你现在还在股市里面投钱吗？”蓝絮板着脸问道，“我虽然知道得不多，但某些人因为股票崩盘跳楼我还是见过的。”

路无歧摸了摸鼻子，如实说道，“有，苗总给了我一笔钱让我帮忙打理，我们一起承担盈亏，她七我三。”

“一笔钱是多少钱？”蓝絮眼皮一跳。随口就是一个亿投资的苗淼，她应该不会只给路无歧几十万吧？

“大概就是八位数这样吧。”路无歧轻咳一声，“絮絮你要是觉得股市有风险的话，给我一点时间我就能把股票全部卖出套现的。”

蓝絮先是瞪大了眼了，接着伸手捏了一下路无歧的脸，见到她的脸被自己捏得微微泛红后又揉了揉。

“我觉得有风险，所以我不碰股市。”蓝絮认真地说道，“但你既然可以利用股市赚钱，那你没有必要因为我的想法改变。”

苗淼可是大公司的副总裁，她本人都愿意信任路无歧让她帮忙打理那多钱，自己为什么要傻乎乎的去阻止呢？

蓝絮身上有一个很好的优点，那就是她会信任并且尊重路无歧，这从最开始她没有过度逼问路无歧就可以看出来了。

路无歧颜色微动，“絮絮，谢……”

“别谢我，我不反对不代表我不生气！”蓝絮板着脸，“你还有什么瞒着我吗？”

“这个啊……我的房子是全款买的，我没有问苗总借钱。”路无歧摸了摸自己的耳朵，“每月五万的工资算是我最基础的收入吧，靠着高抛低买，还有项目的分红之类的，我月收入已经有七位数了。”

“七位数？”蓝絮怔了一下，没忍住伸出了手，开始了个十百千万十万百万，“百万级别？”

“差不多，后续项目落地的话，会更多一点。”路无歧眨了眨眼，“絮絮，我之前一直没想好要怎么告诉你，所以我避开了这些话题。”

“等等，我需要一点时间消化一下。”蓝絮伸手捂住了路无歧的嘴，和她对视了整整五秒后，选择捏了一下自己的脸。

嘶——好痛，看来自己应该没有在做梦。

“一个月的收入是百万级别的，一年就是一千多万？”蓝絮再次问道。

路无歧的眼里带着一丝无奈，在嘴被捂住的情况下，只能用点头表态。

其实不是一千多万，应该是三千多万才对。

“我做梦也没梦到这么夸张的事情啊，我以为梦到彩票中奖二十万已经很离谱了，结果现实比我想得还要离谱啊。”

蓝絮喃喃自语，慢慢移开了捂着路无歧的手，眼眸里带上了细碎的光，“路无歧，你不会有钱就变坏吧？”

“当然不会。”路无歧斩钉截铁地答道。

“那你也不会因为有钱就抛弃我吧？”蓝絮继续问道。

路无歧摇头，“不会，我会一直和絮絮你在一起的。”

“路无歧！你可真厉害！”蓝絮忍不住扑过去抱住了路无歧，“没想到我也有傍上富婆的一天，嘿嘿，我终于不用羡慕那些视频里的富婆闺蜜了！”

“絮絮，你不生气吗？我隐瞒了你很久。”路无歧有些惊讶。

在坦白前路无歧还特意去网上查过，大数据给她推送了不少人的回答，生气和不生气基本是对半开的，其中还有人说可能会导致情侣分手什么的。

“生气？我生气干什么？女朋友会赚钱不是好事吗？”蓝絮皱眉，一脸不解地说道，“你没钱我都不嫌弃你，你有钱了以后我为什么要嫌弃你？”

“絮絮你说得对，谢谢你不嫌弃我。”路无歧克制地亲了一口蓝絮的侧脸。

“不嫌弃不代表不生气。”蓝絮重新板着脸，努力压下嘴角上扬的弧度。

“那我写一份检讨给你？一万字的？”路无歧尝试性说道。

“一万字倒不至于。”蓝絮轻哼了一声，“一千字吧，手写的，要求和上次的一样。”

路无歧笑着应下：“好，晚上回去我就写给你。”

-

女朋友忽然变得有钱，这是一件很令人开心的事情。

蓝絮回到宿舍的时候还是没忍住开始傻笑了，搞得艾佳鑫三人心里痒痒，疯狂旁敲侧击。

“没什么，就是忽然很开心，想要笑一笑。”蓝絮不是张扬的人，所以并没有炫耀女朋友的财富。

不过在床上辗转反侧后，蓝絮还是忍不住转发了一条短视频平台上那种富婆闺蜜宠上天的事情，并且配上了几个字。

这原来是真的啊。【视频】

路无歧看到后笑了笑，第一个点赞，并且留下了评论。

路无歧：周末一起去选车吗？

蓝絮：可以。

回复完朋友圈后，蓝絮又点开对话框，询问了一下检讨书的进度。

路无歧也不含糊，很快就对着拍了一张照片过去，实时汇报进度。

-

最后隐瞒的事也说开后，路无歧就开始爱上了给女朋友买东西这件事，每天不买点什么就觉得手痒痒。

当然，在蓝絮的衣柜被塞满的同时，在临县的路妈妈也经常收到送货上门的快递，原本的旧衣服彻底被压箱底了。

未来岳父岳母路无歧也没有忘记，为了让蓝父和蓝妈妈愿意收下礼物，路无歧送东西的时候用的是自己和蓝絮两人一起送的理由。

不过路无歧的收入多少还是给了蓝絮一点紧迫感，有那么出色的女朋友，她也不可以落后太多才行。

原本的兼职被蓝絮丢到了一边，她开始在专业知识上疯狂卷了起来，硬是把自己的名次从专业前百分之十，变成了前百分之三，把能评选的奖项都评选到手了。

期间蓝絮还和路无歧一起参加了一次可以加非常多工时的志愿者活动，主要负责帮助接待和引导外国游客参加首都的某场赛事。

这种一看就是外语系学生优先的活动，路无歧和蓝絮可以被选上自然是走了一个小小的后门，是重新获得女友的易如诗帮了忙。

“易老师，班任是怎么同意复合的啊？”一回生二回熟后，蓝絮忍不住八卦了起来。

“大概是看到我的诚意了吧？”易如诗说道，试图用温婉近人的笑容遮掩自己的心虚。

还能是怎么复合的呢，自然是厚着脸皮靠近对方，然后找个机会喝点小酒，牺牲一下自己了。

叶一漩一向是个负责任的人，在有了某些事情助攻以后，那她也就顺势松口试一试了。

“这样就是异地恋了啊。”蓝絮感叹道，“听说这样会很辛苦。”

“能在一起就好了，辛苦一点也没事的。”易如诗笑了笑，“得到什么，总是要付出一点什么的。”

再说了，未来又不是一成不变的，等到自己顺利换岗位后，说不定就可以开启长时间的同居生活了呢。

就算不能顺利换岗，属于老师的周末和寒暑假，也已经是一段不短的时间了。

-

伴随着第一学年的结束，大一生迟来的军训也开始了。

首都大学的军训时间是二十天，六月和七月各占一半，把很大一部分学生的混乱作息给调整回来了，顺带还完成了美黑和瘦身工作。

因为军训的规则关系，路无歧和蓝絮在这段时间里的见面时间减少了许多，在大部分时间只能通过视频通话来见一见彼此。

不过在路无歧被选为优秀标兵后，情况就稍稍发生了变化。

中文系的教官意外发现路无歧的出色后，直接把人借回来当了榜样，让路无歧变成了中文系女生的教材和比较对象。

“你们看到了没有？其他院系女生可以做到的事情，你们也一样可以做到！你们没有比她少了一条腿！”

“笑什么笑，看看你们的军体拳！柔弱无力，都是花架子！要是真的遇见危险了，派不上一点用餐！”

“看看这位路同学的姿势，都好好和她学一学，你们有她一半标准我就很满足了。”

托教官的福，路无歧和蓝絮见面的时间变多了一些。教官甚至还有一次选出了蓝絮，让她和路无歧一起演示防身术。

路无歧负责扮演歹徒，蓝絮负责自卫反击。两人在一堆哇哦的起哄声中，面前勉强完成了演示。

只是在最后路无歧被蓝絮压制的时候，人群中忽然来了一句熟悉的磕到了，然后又因为被身边同伴捂住，火速销声匿迹。

-

大学的第一个暑假，蓝絮顺利拿到的驾照，并且入住了新家。

首都车辆的所有人是路无歧，所以在回到临县后，路无歧又按照自家女朋友的喜好买了一辆售价三十万左右的车子，算作是回家拜访长辈前的小小诚意。

蓝父和蓝妈妈本来就说不出什么反对的话，在再一次收到冲击后，默默选择让路无歧留下吃饭，顺带关心了一下两人学习情况。

路妈妈得知自家女儿可以赚大钱后很开心，没多问什么就坦然接受了。

再次询问自家妈妈后，路无歧得到了和之前一样的答案，妈妈她还是喜欢留在家里，也没有什么搬家的想法。

路无歧尊重自家妈妈的想法，接着反手向房东买回了房子，让房产证上只有路妈妈一个人的名字。

按道理来说，在夫妻中一方音讯不明的情况下，想要离婚是要先满足分居两年这一条件的。

但路无歧不想给某些人作妖的机会，就找了几位专业的律师，支付了十多万元的律师费用，在国庆前顺利让自家妈妈领到了离婚证。

“妈妈，以后你想去干什么就可以去干什么了，没有人可以干涉你了。”路无歧送上了一个拥抱。

“好，好，我知道的。”路妈妈把离婚证收好，轻轻拍了拍自家女儿的背，“不用担心我，你专心忙你的就好了。”

“你和絮絮一切都好吗？有没有定下来的打算了？”路妈妈问道。

“顺利的话，过年我带妈妈你去一趟蓝絮的家里，算是正式见个面。”路无歧说道，“婚礼的话毕业以后在举办，多留一点时间出来慢慢选场地。”

“好，有这个计划就好了。”路妈妈的语气中满是欣慰。

-

路无歧是个很喜欢提前规划的人，敲定毕业就举行婚礼后，也忍不住开始卷了起来，试图在毕业前就让自己手下的公司运转起来。

那种只需要她一周过去三四天，就可以正常盈利和扩大的运转状态。

路无歧本身的能力就非常出色，人才可以直接从要毕业的学姐学长里面捞，资金就更不用说了，路无歧完全可以做到全资注册公司。

当然，为了让公司起步点更高，路无歧接受了来自莺微科技的融资，掰出了百分之二十五的原始股份，换来了两亿五千万的分批投资。

公司是大二上学期开始准备的，正式成立是在下学期，在捞到许多即将毕业的学姐和学长后，絮路科技有限公司就正式成立了。

路无歧可能缺少了一点浪漫细胞，求婚的时候除了布灵布灵发光的超大枚鸽子蛋钻戒外，就是厚厚一沓的赠予协议了。

蓝絮有多感动知道的人不多，但见证这场求婚的人，他们眼中的羡慕都快要溢出来了，恨不得以身代之！

不要说是厚厚一沓的赠予协议了，就算能得到其中的一份赠与协议，就会有数不清的人丢掉自己的异性取向，奔向貌美多金体贴大方的路无歧怀里。

当然，在消息传开后，也不是没人尝试过。

只是她们在真正碰见路无歧后，才知道她有完全不同的两幅面孔。

在蓝絮面前的路无歧是无害温和的，嘴角似乎永远挂着一抹单单的笑容。但只要蓝絮不在，她身上的距离感就会非常重，看起来很难接近。

不管碰瓷的人长得多好，身材多么完美，她们的得到的都是一样的待遇——路无歧不会多看她们一眼，哪怕是施舍。

════════════════════════════════════════

第37章 世界二【1】

还是那句话, 路无歧是个有规划的人。

她知道人的寿命是有限的，所以没有和其他富豪一样一味地追求生命的长度，而是顺其自然, 坦然和蓝絮一起接受时光的流逝，接受自己的衰老。

路无歧和蓝絮先是送走了父母, 然后又送走了易如诗和叶一漩，再接着是合作了几十年的苗淼和叶莺微。

路无歧和蓝絮一起亲手主持了三次葬礼, 又在十年内参加了四次葬礼。说句玩笑话, 也算是经验丰富了。

死亡没有让路无歧感受到害怕, 但孤单会。

时隔三十年再次主持葬礼后，路无歧目送着爱人的身体在火炉中化为灰烬，然后被她抱在怀里，直到彻底安眠。

“系统, 人死以后会有转世吗？”路无歧拄着拐杖站在了新竖起的墓碑前, 用满是皱纹的手轻轻抚摸着墓碑的边缘。

【宿主, 我只是一个新生的系统, 并不清楚呢。】

“可是你可以带我去到平行世界，你拥有非常可怕的能力。”路无歧在意识中和救赎系统对话。

【宿主, 有些事情还是不要追根究底的比较好，你还需要拯救其他世界的自己。】救赎系统提醒道，【宿主, 你现在的身体最多只能在维持一年了, 希望你好好珍惜这段时间。】

留下这样一段话后，救赎系统就不再出声了。

路无歧在这个世界待了已经有几十年了，原本略显懵懂的系统在这几十年的时间里, 也跟着路无歧学到了很多。

系统判定路无歧还可以再活一年, 但路无歧并没有什么太过强烈的求生念头, 熬过了寒冬后，在夏天来临之前就闭上了眼睛。

路无歧和蓝絮的养女遵循了两人的遗嘱，在死后将她们安葬在了一起，让两人真正意义上的生则同衾，死则同穴。

-

恍惚着睁开眼睛后，路无歧神色略显呆滞地看着眼前的数位板和手绘笔，好一会才彻底缓过神来。

自己又到了另一个世界吗？这是另一个自己？

路无歧放下了手上的东西，循着记忆来到了洗手间，双手撑在洗头台上，看着身形纤细脸色略显苍白的镜中人。

镜中的人五官底子非常好，但因为偏瘦的关系显得太过骨感了一点，把原本十分的美貌折成了七分。

大概估算一下的话，镜中的身高应该在一米七出头一点，留着及腰的墨色长发，看起来很有书卷气。

或者说是，温和无害。

【宿主，如果你不做改变的话，你会带着遗憾离开这个世界。你的爱人林清絮也会因为长时间饮酒过度导致胃癌，痛苦离开。】

“林清絮。”路无歧轻声低喃，觉得这个名字略有些熟悉，但又想不起来为什么熟悉。

“我在另一个世界成功拯救我自己了吗？”路无歧问道，“为什么我记不清楚了？”

路无歧依稀记得自己已经经历过一个世界了，还在那个世界创立了一个公司，把公司做大做强成为了行业龙头。

在那个世界，自己好像还有一个很喜欢的人，她很爱那个人，最后还和她一起走到了最后。

但路无歧想不起自己喜欢的人叫什么名字了，想不起她的音容相貌，甚至是想不起那种心动和喜欢了。

【因为宿主你来到了另一个世界，宿主的承受能力并不强，如果承载太多记忆的话，会让宿主的精神陷入崩溃。】

【为了宿主的安全，我暂时模糊了宿主的部分记忆，等到宿主承受能力变强以后，这些被模糊的内容，宿主自然而然地就会想起来了。】救赎系统给出了解释。

一个人一辈子的记忆太过漫长和沉重了，不是现在的路无歧可以承受得住的。

再说了，为了可以顺利完成救赎的目标，在有些真相没有揭露以前，还是先模糊记忆吧。

路无歧摸了摸自己的脸，在记忆中翻找到属于林清絮的记忆后，心猛地跳了两下，呼吸也急促了一分。

“林清絮，她为什么会是那样的结局？”路无歧问道，略带不解地看着镜子中的自己。

这个世界路家的体量虽然比不上另一个世界的路家，但好歹主营的也是房地产，总体量直逼千亿，要是进军娱乐圈的话，也可以算是资本。

自己作为路家唯一的继承人，为什么没有在女友遇见困境的时候，伸出手帮一帮自己的女友呢？那些不公的待遇明明是可以通过砸钱改变的，那些没有必要的应酬更是可以轻松推掉的。

【宿主，一分钟以后你就知道答案了。】救赎系统留下这样一句话后，又再一次神隐了。

在心中默数到五十后，被丢在一边的手机就响了起来。

看到来电显示是万特助后，路无歧的眉梢微皱，一个不好的念头在心中划过。

“喂，万特助，是我。”接通电话后，路无歧主动开口。

“小姐，总裁和夫人乘坐的飞机失事了，机组所有人员失联，总裁和夫人……凶多吉少。”万特助努力压抑着心中的悲伤，但她的语气还是止不住地颤抖。

“什么？飞机失事？怎么会这样！”路无歧本就不怎么健康的脸色又白了一分，“救援队呢？飞机的大概位置你知道吗？马上联系私人救援机构，不计一切代价去搜救！”

“小姐，您冷静一点，飞机坠毁的地方是在大海，周边国家的海上搜救队已经抵达现场，并没有任何人生还，总裁和夫人……”后面的话万特助没忍心说下去。

按照飞机坠毁时的速度和角度，飞机上的人只有万分之一的幸存可能。更不用说救援队是在飞机坠毁近乎一天以后才赶到的人，就算真的有幸存者，他们活下来的希望也是零。

“小姐，总裁和夫人都留下了遗嘱，他们名下所有的财产都是小姐您的，您会是万邦集团的唯一的继承人，不对，是唯一的掌权人。”万特助说道，“我只能小姐您很伤心，但现在最重要的是走完继承的程序。”

路无歧下意识皱眉，心中翻涌上来对父母的感情，让她下意识抗拒万特助的提议。

这个时候还管什么遗嘱不遗嘱的干什么，最重要的事情应该是继续搜救，不放弃任何一丝可能才对。

路无歧闭上眼，深吸一口气后缓缓吐出，“带着文件和律师，我在新城这边的别墅里。”

“好，小姐您在别墅等我，我很快就带人过来！”万特助颤抖着应道，同时在心中松了一口气。

小姐愿意听从自己的意见就好，完成继承手续后，万邦集团的最大股东就是小姐了。那些人看在总裁和夫人的面子上，肯定愿意辅佐小姐接手万邦的，即便小姐在之前一直是插画师也没有关系！

-

挂掉电话后，路无歧来到了露台上，缓慢呼吸着来自外界的新鲜空气。

如果是原来的路无歧，在听到父母疑似遇难后会有什么反应呢？应该是不顾一切赶过去吧？

飞机坠毁的地方是在公海，要从这里赶过去的话要飞上一天，然后再坐上一天的船。一来一回最少也要浪费掉五天的时间。

但是飞机遇难的消息是绝对瞒不过五天的，万邦集团的总裁兼任最大股东去世了，肯定会引发管理层的动荡，这是最容易出问题的一段时间。

路无歧让自己尽可能的站在局外人的角度，分析着事情要怎么样发展，自己和林清絮才会落到那样的下场。

可以大概感受到路无歧想法的救赎系统有些欣慰，甚至有种想给自己点赞的冲动。

自家宿主在经历了一个世界后，进步还是很明显的啊。上个世界的宿主在第二天依旧把自己当成局外人，对着所谓的悲惨结局指指点点呢。

而在现在这个世界，这才过去几分钟啊，宿主就需要努力平复情绪，才可以勉强跳出来成为所谓的局外人，去思考破局和改变命运的办法了。

这可比一开始的时候，更像正常人了呢。

-

万特助早在前一天看到飞机失事的时候，就已经在准备一些东西了，所以她来的很快，挂断电话后不到两个小时，就已经带着律师和保镖出现在路无歧的面前了。

为了以防万一，公证处的人也被万特助请来，在镜头面前出示了路无歧父母提前公证的遗嘱，并且全程记录下来了路无歧签署协议的过程。

“小姐，董事会和不少员工都已经知晓，而且还在讨论总裁和夫人飞机失事这件事。为了让集团内部稳定下来，我会把您继承遗产的过程经过剪辑后公开。”万特助说道，“还请小姐见谅。”

“好。”路无歧点头，接着问道，“除了我爸爸以外，万邦谁最有能力？”

“柳副总很有能力，总裁很看好她，但她是被总裁破格提拔上来的，相对来说资历比较浅一点。”万特助说道，暂时隐瞒了一部分真相，免得路无歧在心里抵触柳青青。

万特助这样做的原因也很简单，柳青青其实是路父培养的接班人。路父知道自家女儿对继承家业不感兴趣，只喜欢画一些漫画和插画。所以路父也没打算逼着女儿接手，而是做好了让她成为富贵闲人的想法。

当然，这些内容在这个时候并不方便说出口，毕竟柳青青在未来会取代的是现在路无歧需要站上去的位置。

“她可信吗？”路无歧问道。

万特助点头，“柳副总从高中开始就接受总裁的资助了，柳副总是个懂得感恩的人。”

“我拥有最多股权的话，是不是可以指定总裁人选？”路无歧继续问道。

“是的，您是要召开董事会吗？”万特助说道，“要是您想的话，最快三天后开始召开会议，到时候小姐可以提议由您自己来担任总裁一职，我们会……”

“不，我不是那个料，我会指定柳副总来担任总裁的。”路无歧说道。

如果自己没有记错的话，眼前的万特助也是接受过自家父母的资助，而且还是从十岁开始就接受路家的一对一资助了，完成学业以后就一直担任路父的助理。

这样说来的话，万特助的处境和另一个世界的自己有些相似，不过万特助很幸运，因为路无歧的父母是真的心疼她的经历，才决定资助和培养她的。

而另一个世界的自己就不一样了，她是在五岁的时候是被路家人从孤儿院领养。明明那些人从一开始就知道自己身上和流着和他们同样的血，知道论起关系来他们也算是同父异母的兄弟姐妹了。

但路家的所有人依旧把自己当成了纯粹的工具来培养和使用，而且还是那种不计损耗的工具。

════════════════════════════════════════

第38章 世界二【2】

万特助的动作很快, 路无歧的字是下午三点签的，相关的视频在五点就已经挂在内部论坛上了。

董事会的召开时间也被定了下来，在三天后的上午九点, 会议将会敲定万邦集团的新任总裁，和未来一部分的业务发展。

虽然万特助只在内部论坛宣布了相关内容, 但消息很快在行业内传遍了。

还有一些嗅着味道赶过来的营销号也跟着来凑热闹，发了几篇万邦集团总裁夫妇飞机失事的新闻。

而这些新闻和报告, 也在某些有心人的操控下, 飞快地爬上了热搜。

-

“清絮, 你看到热搜了没有啊，身价千亿的总裁夫妇飞机失事了，现在连遗体都还没有找到呢，真是世事无常。”经纪人金姐忍不住感叹道。

“嗯, 确是世事无常。”林清絮说道, 手上捧着剧本认真地研读着。

林清絮是科班出身, 在大四的时候被现在的经纪人金姐看中签下。到现在为止已经出道四年, 演艺事业也从最开始只有一句台词的群演，变成了现在的女三号。

目前林清絮微博上粉丝有五百万出头一点, 勉强算是三四线的女明星，知名度不算太高，但也有了专业的站姐和后援会。

“清絮, 过几天剧组就开工了, 在这之前剧组成员打算先聚个餐，你记得准备一下，好好在导演面前露个脸。”金姐继续说道, 手指划拉了一下屏幕, 很快就看起了其他的热搜。

林清絮握着剧本的手微微收紧, 轻声问道，“我只是女三号而已，这种私底下的聚会也要去吗？”

“当然，就因为你是女三号，所以你才要会来事一点。要是导演可以记住你的话，你的镜头说不定就可以多一点了。”金姐说着放下了手机，一脸苦口婆心地开口。

“我不是逼你去做什么，只是要你多露露脸而已。你的外形条件其实很好的，只要你可以把握住机会，就可以乘风而起跻身一二线，你明白我的意思吗？”

林清絮垂眸，“可是金姐，演员不应该用演技和作品说话吗？我想要变红不应该好好打磨自己的演技吗？为什么要……做那种和本职工作无关的事情。”

金姐轻叹一声，“你这样的想法是没错，但现在时代已经变了，不是你……闷头努力就可以出头的。演技再好，背后没有人扶持你，你只会被剪得只剩下一个背影，这种事情你不是也经历过吗？你当时眼睛都哭红了。”

“对了，你私底下在谈的女朋友条件不是蛮不错的吗？我上次看到有专门的司机来接她？你要是让她帮帮忙，或许也可以得到露脸的机会。”金姐说道。

“她是我喜欢的人，不是我要利用的人。”林清絮加重了音量，“金姐，你把聚餐的时间和地点发给我吧，有空的话我会去的。”

“不是有空去，是一定要去。”金姐强调道。

林清絮没有反驳，只是轻轻嗯了一声，不知道在想些什么。

-

签完协议后，路无歧就让万特助把和公司有关的所有资料都发到了自己的邮箱内。

简单吃了一点东西填了填肚子，路无歧就坐在书房全神贯注地看了起来。直到提前订好的闹钟响起，她才将自己的思绪从中抽离出来。

八点二十八的闹钟？自己为什么要定这个闹钟来着？

捏了捏眉心后，路无歧在记忆中翻找出了答案，前一次和林清絮的某段对话也跟着浮现了出来。

——要是都有空的话，我们每天八点半视频怎么样？

——好啊，我每天会准时打给你的。

噢，原来是到和女朋友视频的时间了。

路无歧打开了微信，点开了被自己置顶的对话框，摁下了视频通话的按钮。

奇怪，这一套流程自己好像莫名很熟练，是因为先前就已经保持这个习惯五天了吗？

路无歧回忆了一下和林清絮有关的记忆，两人最开始是在网上认识的。

那个时候路无歧才留学回来，不想继承家业的她选择在网上画一些有趣的小条漫，分享一些自己在国外的趣闻和国内的经历。

在没有砸钱引流的情况下，关注路无歧的人很少，活跃的粉丝更是少得可怜，每次评论都只有三四条。

林清絮的小号是唯一一个每条微博都留言的人，久而久之路无歧就记住了她，两人经常把评论区当做聊天框，分享一下属于自己的生活。

这样的关系维持了大概半年后，路无歧的粉丝逐渐多了起来，小条漫也被一家出版社看中，最后赚了五万的版权费。

路无歧很感谢一直以来都支持自己的那位粉丝，所以第一次私信了对方，想要给她寄一套书和周边当做是谢礼。

当时的林清絮事业还没有什么气色，粉丝也就一百万出头，其中一半还是公司买的粉丝。所以就很痛快地给出了地址，还添加了私人联系方式。

意外发现两人都是在同一座城市生活后，两人的共同话题又变得多了一点，逐渐从普通朋友变成了好朋友。

至于见面的契机，大概就是路无歧精准地某部电视剧的配角中get到了林清絮的演技。

虽然那部剧一共五十二集，林清絮加在一起出场时间还不到一个小时，但路无歧还是粉上了那个忠诚的女侍卫，并且激情创作了同人图，连带着让林清絮也小小出圈了一次，涨了许多粉丝。

发现自己喜欢的画手太太也喜欢自己后，不过二十四岁的林清絮很是开心，旁敲侧击了一下后，就开始主动漏出马脚，让路无歧一步步脱掉了自己身上的马甲。

这对路无歧来说也是一个大惊喜，一直支持自己的真爱粉竟然是自己刚刚粉上的明星，这不是命定的缘分是什么！

路无歧和林清絮确定关系是在五个月前的元旦，两人当时没有什么轰轰烈烈的告白，有的只是红着脸送出了一本画册的路无歧。

“絮絮，我好像很喜欢你，不是对你角色的喜欢，是对你这个人的喜欢，你愿意和我在一起试一试吗？”国外留学回来的路无歧一点都不觉得自己向同性告白有什么问题，虽然害羞，但态度很是坦然。

看到画册里的每一张图都是自己的后，林清絮忽然就明白了心动的感觉。

当时的林清絮还没有因为配角小爆，在没有被经纪人勒令不准恋爱的情况下，她选择坦然面对了自己的感情，回应了路无歧的这一份喜欢。

“小七，小七？”手机中传出了林清絮的声音，拉回了路无歧发散的思绪。

小七是路无歧的网名，因为之前聊天时喊习惯了，所以在互通姓名后，林清絮依旧保持了之前的习惯。

“嗯，我在呢。”路无歧看向手机屏幕，“怎么了吗？”

“刚才你在想什么啊，我都喊你好几次了。”手机屏幕中的林清絮正坐在酒店房间内的沙发上，微卷的长发随意地披散在脑后，脸上还涂着面膜，让人看不清她的五官，只露出了好看的脸部轮廓线条。

“我在想你，想我们第一次线下见面的时候，想我向你告白的时候。”路无歧实话实说。

“咳咳，你怎么忽然想这个，是有什么纪念日到了吗？”林清絮稍有些不好意思，把手机稍微挪远了一点。

“没什么，就是忽然想到了而已。”路无歧笑了笑，轻声问道，“今天工作还顺利吗？有没有遇见什么事情？”

“我已经入住剧组附近的酒店了，下午一直在看剧本，过几天应该就进组拍戏了。”林清絮说道，忽然凑到了镜头面前。

“小七你呢，有没有按时吃饭？我知道你喜欢画画，但你可不能牺牲吃饭和睡觉的时间画画哦。”林清絮微微眯眼，“是因为灯光的问题吗？我怎么觉得你的脸有些白？”

“我吃东西了，前不久吃了一碗阿姨做的面条。”路无歧说道，下意识摸了摸自己的脸，“大概是因为我现在在电脑面前吧，所以有些反光。”

“一碗面条？”林清絮眼中露出了一丝怀疑，但因为涂着面膜的关系，只能木着脸，“不会是那种非常袖珍的一碗面条吧？”

“一两面呢，还有牛肉和大虾当作配菜，我都吃完了。”路无歧赶紧补充道，“之前称过了，体重没有掉，还是九十。”

路无歧有那么一点点厌食症，要是没有灵感或者状态不好的话，就不喜欢吃东西，最多就是喝一杯牛奶续续命而已。

“小七你一米七二，健康的体重应该一百出头才对，你还是太瘦了。”林清絮批评道。

“可是絮絮你一米六八，你的体重也只有九十啊，和我也差不多。”路无歧小声反驳道。

林清絮轻哼一声，“我那是为了演戏需要，只要我想的话，我十天就可以重新回到一百零一的体重，你可以做到吗？”

路无歧满是无辜地看着屏幕，“好像不行，絮絮你好厉害啊。”

各自发表了和体重有关的建议后，两人又闲聊了一会，随后就挂着视频各自忙活去了。

林清絮洗掉面膜后继续护肤，路无歧则是继续看起了文件，把重点内容进行标注整理。

救赎系统没有给路无歧提供太多的消息，她现在完全是按照自己的经验和直觉进行提前规划的。

如果自己可以顺利继承遗产，获得万邦集团股份的话。路无歧可以保证，自己绝对不会对女朋友兼偶像置之不理的。

退一步说，就算林清絮在自己面前报喜不报忧，但在她的状态肉眼可见下滑以后，自己难道感觉不出来吗？在网上冒出不利于她的言论时，自己难道看不到吗？

这样推测一番的话，自己不出手的原因就只有一个，那就是她根本就没有获得股份和遗产，甚至个人财产还被反向掠夺走了。

在林清絮陷入困境的时候，自己唯一的依仗或许就只剩下知名插画师的身份了吧？

可在那些资本和水军面前，一个粉丝几十万的插画师能有什么话语权吗？怎么可能比得过水军，怎么可能比得过那些不知道提纯过多少次的粉丝呢？

路无歧一目十行地看着资料，在晚上十点笑着和自家女友互道晚安，然后挂掉了电话。

“系统，如果我没有猜错的话，现在有不少人惦记着我手里的股份吧？”路无歧说道，视线停留在了董事会的名单上。

董事会名单上一共写了九个人的名字，其中姓路的人一共有五个，路无歧是其中唯一一个晚辈，握着百分之五十一股权的晚辈。

【在宿主没有和他们见面的时候，我也接收不到太多的信息呢。】隐身半天的救赎系统冒了出来，【不过这个问题宿主并不需要我提供答案，宿主只需要去参加三天后的董事会就行了。】

“是吗？那看来是我猜对了。”路无歧点开了更新后的股权明细。

自己有百分之五十一的股权，自己的大伯、三叔分别有百分之十，另外两个比较远的亲戚这是各有百分之三，加在一起是百分之二十六，差多是自己的一半。

这四个人对路无歧俩说都比较陌生，她的记忆中并没有多少和他们有关的画面，除了过年会惯例客套见面以外，其他时间可以说没有任何的交集。

按照一般逻辑来看，持有百分之十股份的股东应该更有野心，而且他们还是自家爸爸的亲兄弟，名义上代替弟弟/哥哥接手公司什么的，舆论上也不会闹出什么大毛病。

当然，这必须要有一个前提，那就是他们可以拿出自己不善经营的证据，这样才可以团结公司的剩余的股东和高层，把自己这个名正言顺的继承人赶出公司。

-

在保持每天晚上视频一个半小时的情况下，路无歧在董事会召开前往自己的脑子里塞了一堆东西，然后在万特助的陪同下，穿上了修身的黑色西装，准时在九点出现在了会议室的首位。

“小路董，节哀。”

“小路董，人死不能复生，我们要学会向前看。”

“小路董不用担心，我们这些做长辈的肯定会帮你的，尤其是你三叔，你有什么不明白的尽管问他就是了。”

在路无歧出现后，会议室内的人就走了过来，你一言我一语地安慰起了路无歧，似乎她是易碎的瓷娃娃一般。

“谢谢几位叔伯的关心，我现在的状态还可以，不如我们先开会吧？我有些事情想要宣布。”路无歧说道，脸上的表情没有太多的波动，让她看起来有些冷淡。

“诸位，已经九点了。”万特助说道，伸手拉开了首座上的椅子，“还请董事们入座，会议开始了。”

路无歧走过去坐下，双手交叉放在会议桌上，无声地注视着众人的动作。

万特助的话还是比较有分量的，很快众人就依次入座，等着路无歧开口。

“我爸妈的遗体已经找到了，大概三日后会运送到国内，届时希望诸位来参加他们的葬礼，做最后的告别。”路无歧说道，心脏隐隐有些抽痛，脑海中也闪过了许多一家人的温馨画面。

“另外就是，我爸爸生前曾经告诉过了，柳副总是他非常看好的人，如果我有什么拿不准的事情，可以询问她的意见。”

路无歧说着停顿了一下，视线依次从八人身上掠过，“所以我决定让柳副总接手万邦集团总裁一职，我会以董事长的身份监督她的，几位有什么意见吗？”

“小路董，柳副总的能力是不错，但她只有二十九岁，经验和阅历上总归是差了一点的。”一个外姓董事率先开口。

“是吗？那我自己来？”路无歧反问，“如果几位愿意信任我的话，我也愿意尝试接手总裁一职，努力不辜负几位的期望。”

听到路无歧的话后，外姓董事很快闭麦。

开什么玩笑啊，在场的谁不知道这位小路董只喜欢画画来着，要是让她接手万邦的话，还不如让资历浅但能力大的柳青青接手呢。

“咳咳，小路董，柳青青不是你唯一的选择，你三叔我也可以帮你管理万邦的。”看起来温尔儒雅的路三叔笑眯眯地说道，“说起来我也是看着小路董你长大的，我们可是一家人啊。”

路无歧哦了一声，语气不变地说道，“可是我爸爸亲口和我说过柳副总的能力非常出色，是可以接他班的人。我尊重且相信我爸爸的判断，为了让他和妈妈不用在天上担心我，我提议柳副总担任万邦总裁一职。”

“现在就开始表决吧，有谁要反对吗？”路无歧不想拖拖拉拉的，只想快刀斩乱麻，腾出手来去成立娱乐公司。

董事们面面相觑，在路无歧搬出了路父以后，外姓董事基本冒不出什么掺和搞事的想法了。

至于本姓董事的话，他们还没有打算那么快就和路无歧撕破脸皮，互相对视一番后，也没有出声反对。

“既然柳副总接任总裁一职的话，那么空出来副总的位置，不如就让市场总监接手？”路大伯开口说道。

一个萝卜一个坑，拿不到总裁的位置，高低也要拿到一个副总的位置才行。

“三叔怎么看？”路无歧摆出一副虚心求教的姿态，“我爸爸没有和我提过这个，也没有告诉过我谁可以当副总。”

听到路无歧的话后，路三叔眼中的警惕散去了大半，露出一抹思索的神色，“市场部的成总监也是万邦的老员工的，应该可以胜任副总裁的位置。”

“好，那我就听三叔的，诸位有什么意见吗？”路无歧说道，半分犹豫都没有。

这能有什么意见？三人加在一起的股份都有七十一了，他们就算是反对也没有用啊。

就这样，路无歧的提议又一次被全票通过，在一个小时的董事会结束后，有关总裁和副总裁的任命也在第一时间发到了所有部门和员工的手里。

-

“嗯，那么顺利吗？那些人没有反对？”看到新鲜出炉的任命后，柳青青有些惊讶，这和她预料的不太一样啊。

“怎么说呢，小路董很有决心，说出来的话也是非常让人信服。”万特助脸色微妙地说道。

在小路董和柳副总里面做选择的话，一般人都会选择后者呢。

“不过副总的位置交到成总监的手里了，你们在公司里面一向都不对头，他可能会给你使绊子。”万特助说道，恢复了严肃的表情。

“小路董之前没有接触过集团的事务，而且路博和路肃和小路董的血缘关系很近，保不准什么时候就因为这一层关系动摇了现在的想法。”

万特助：“老总裁很珍惜家人，在他们做了错事后依旧愿意再给他们机会，只是除去了他们在公司的职务，并没有处理他们的手上的股份和董事的位置。”

“但他们不一定理解老总裁的苦心，在老总裁出事的消息传出来后，就搞了很多小动作。他们夺权的野心都已经不藏了，今天董事会的时候还直接开口要总裁的位置。”

“现在任命下来以后，他们估计就会把矛头对准你，你一定要小心。”万特助叮嘱道。

柳青青缓缓点头，“那小路董呢？他们应该不会对自己的亲属下手吧？”

“不好说，小路董和他们并没有什么深厚的感情。”万特助犹豫着说道，“而且在利益面前，亲缘关系的分量可能没有我们想象得那么重。”

“我明白了，我会努力拖住他们的。”柳青青严肃着说道，“记得给小路董多安排一些保镖。”

════════════════════════════════════════

第39章 世界二【3】

路无歧并不知道万特助和柳青青正在担心自己的安危, 把烫手的总裁位置交付出去后，路无歧就坐飞机到了海岸口，把她的父母接回到了家里。

考虑到父母生前的习惯, 路无歧没有大办丧事，只是按照万特助给出的名单, 一一打电话过去通知了具体的时间和地点，最后把他们安葬在了生前开玩笑时选好的墓地。

父母出意外这件事, 路无歧没有打算瞒着自家女朋友, 在把父母接回来以后就想要打电话告诉她。

不过有些事情就是这样不凑巧, 发现电话打不通后，路无歧才看到了之前的消息留言。林清絮临时接到了导演的通知，要封闭拍摄半个月。导演组想要让剧组的主要演员真正体验到六七十年代的生活，所以手机之类的电子产品一律都被没收了, 会失联一段时间, 只留下了剧组的联系方式。

路无歧犹豫了一下, 这种事情通过剧组转告似乎有些奇怪, 加上两人的关系并没有公开，所以就没有拨通那个电话, 准备自家女友结束封闭拍摄再说。

或许是因为路博和路肃还有一些良知，在葬礼举行完后的一段时间内都非常安分。给了柳青青和万特助一定的准备时间，也让路无歧把手上的资产全部梳理了一遍。

万邦集团的股份是其中大头, 但这是不能动的一部分, 想要保持对万邦集团的掌控，百分之五十一的股份一点都不能少。

而除了万邦集团的股份外，路无歧手上还有近乎三十个不同公司的股份。虽然都是百分之三百分之五这样的个位数, 但加在一起的价值也超过十亿了, 涉及许多行业。

作为房地产集团的接班人, 路无歧现在名下的房产也非常多，国内一二线城市内基本都有住宅和铺面。

其中普通的大平层和店面，基本都委托了房产经纪人来打理，每年的单单是是租金的收入就是九位数。

剩下那些可遇不可求的优质房源，基本是留着自己住，每个月会有专人来打扫两次，偶尔也会临时出租十天半月的，算是抵消了保养维护的费用，做到产业收支平衡。

路无歧从事过许多行业，但进军娱乐圈还是头一回。注册新公司然后招人再签约培养艺人什么的，在路无歧看来太慢了一点。

清点现有财产后，路无歧先调查了一下自家女朋友签约的公司。

注册资金一千万，成立时间是在十年前，目前名下比较出名的艺人刚刚获得了最佳女主提名，另外还有两个获得过最佳女配。

林清絮在公司目前属于第二阶梯的艺人，可以获得一定资源倾斜，但偏爱并不多的那种。

发现阳和娱乐运转正常，公开的财务年报也很健康后，路无歧只能遗憾地收起了收购对方的想法，转而看向了体量在百万级别的小公司。

挑挑拣拣了一番后，路无歧选中一个成立两年左右的小公司，全部员工加在一起不到一百人，但其中有整整十名签约的艺人。

只不过有五人选择了当小网红，平时拍点视频接一点广告为公司赚钱。另外五人勉强算是露脸的小配角，属于那种演员表上会出现名字，但官宣图上并不存在的边缘人物。

砸了三百万下去后，这个名叫大海的小公司就易主了，路无歧以百分之九十的控股权空降成为了老板。

不过路无歧并没有开除掉目前的公司负责人，而是丢了一百万给这个快要倒闭的公司当做运营资金，接着就拎包飞到了横店，去看自己的亲亲女友了。

-

“絮絮！”路无歧挥着手，取下了鼻梁上的墨镜，给了许久未见的女朋友一个大大的拥抱。

“小七。”林清絮也很开心，把脑袋埋在了路无歧的颈窝处，“你最近不需要赶稿子了吗？怎么有空来看我？”

“我没有接新的单子了，加上最近家里发生了一些变故。”路无歧语气稍稍低落了一些，但又快有岔开了话题“你今天是休息半天还是休息一天？”

周围人多眼杂，并不适合说某些事情，还是晚上再说吧。

“休息一天，不过我要去剧组观摩主演拍摄。”林清絮也察觉到了路无歧情绪不对劲，但她没想到是亲人离世，只猜到路无歧遇见了一些不好的事情。

所以林清絮没有追问，只是放柔了语气，“我上午陪你横店逛逛，下午我和导演商量一下，我们一起观摩拍摄怎么样？”

“小七，你有什么想去看看的地方吗？”林清絮问道，“横店某些建筑还是挺还原的，多逛逛可以调节心情。”

“好，那就拜托絮絮你安排了，我对这里不太熟悉。”路无歧说道。

“包在我身上！”林清絮一口应道，顺便捏了捏自家女朋友的手臂。

应该不是自己的错觉吧？自家女朋友软趴趴的手臂好像变得有弹性了，不会是暗搓搓在锻炼吧？

路无歧可没有暗搓搓的锻炼，她是光明正大地健身了，请了专业的教练和营养师帮忙调理的那种。

半个月下来的成果也很明显，原本九十的体重变成了九十四了，体脂率也稍微正常了一点。

说是逛一个上午，但路无歧抵达横店的时候就已经差不多十点了，欣赏了两个小时的特色外景建筑后，两人就出现在了餐厅的包厢内。

“这个算是特色美食，据说是古法制作，你尝尝味道。”林清絮很是热情地帮忙夹菜，在女朋友面前一点公众人物的架子都没有。

没等林清絮把筷子收回来，被她调成静音模式的手机就震动了起来，看到来电显示是金姐后，林清絮眼皮微动，竖起一根手指对着路无歧比了一个嘘。

“喂，金姐，你有事找我吗？”

“我在外面透气呢，今天我没有戏份。”

“什么？李导告诉你了啊？额，这个，我就是带我朋友过来参观一下而已，她有些好奇拍摄现场。”

“好吧，金姐你猜对了，是我女朋友。”

“放心好了，我一路上都有在注意的，没有狗仔拍到我。金姐你不用担心，到时就说朋友来探班好了，粉丝不会多想的。”

“真的吗？谢谢金姐！我一定会努力拍摄的，请金姐放心！你就安心带新人跑活动吧，我这边不会出问题的。”

花了三分钟安抚好有些炸毛的经纪人后，林清絮吐出了一口气，第一时间把好消息分享给了路无歧。

“小七，李导演同意你去参观了，不过到时候要签一个保密协议，过程中也不可以拍照或者是录像。”林清絮笑着说道。

路无歧略带惊喜地点头，“好，进去以后我就把手机收起来。”

一起解决完午餐后，路无歧又去林清絮入住的酒店逛了一圈，把放在房间的剧本给捎上了。

拿起手机看了一眼时间后，路无歧忍不住问道，“剧组下午开工的时间都那么晚吗？这都快要三点了。”

“每天拍摄的时间都不一样，今天是下午场和夜场。”林清絮说道，对着镜子稍微补了一个妆，接着又把帽子和墨镜给带上了。

酒店距离拍摄场地很近，坐上保姆车不到十分钟就到了。

路无歧把保安递过来的工作牌挂在了脖子上，顺利和林清絮进到剧组后，被安排在了一个比较角落的位置。

“今天基本都是男女主的戏份，我们拍的是六七十年代的故事，准备国庆左右播放。”林清絮压低声音说道，“听说已经预定好在央视频道上架了，是歌颂老一辈用的。”

路无歧点了点头，既然是歌颂先辈，那题材应该非常红。可以顺利播出的话，主要参演人员就算是在上面挂过号了，对未来发展挺有好处的。

说实话，路无歧对拍摄现场并不是很感兴趣，但看到自家女朋友掏出剧本写写画画后，也忍不住掏出了纸笔，开始用钢笔进行人物速写了。

嗯？画的是谁？当然是认真做笔记的亲亲女朋友了。

-

“卡，状态不对，再来一条。”

“卡！情绪要饱满，之前培养出来的状态呢？好好回忆一下！”

“停停停，你好好把台词背一下！刚才那句是你该说的吗？”

围观了不到一个小时，拍摄好像就遇见了不小的问题，女主角忽然不在状态，一口气拍了五六条都没过。

“李导消消气，小楚老师可能是累了，不如我们休息一下吧？”男主角开始打圆场。

“李导抱歉，我昨晚熬夜看剧本了，没有休息好。”女主角也顺着说道。

李导推了推眼镜，并不是很满意这个说辞。视线在剧组内扫了一圈后，停在了正在做笔记的林清絮身上。

“林清絮，你过来一下。”李导拿着喇叭说道，随后对着她挥了挥手。

林清絮没有多想，拿着剧本就走了过去，“导演，您有事找我？”

“今天要拍的剧本你看过吗？”李导问道。为了让演员可以更加理解角色，主要成员手上拿的都是一整套剧本。

“看过了，主要拍的是吵架的戏份。”林清絮说道。

“很好，你来演示一下，什么叫做压抑的愤怒，你可以拿着台词本说，我只要你的语气。”李导说道。

林清絮舔了舔下唇，余光督见女主角变难看的脸色，犹豫了两秒后点头应下。

“我希望你可以在查清楚事实以后再做评价，主席都说过了，妇女能顶半边天，你们男人可以做到的事情，我们女人怎么就做不到了？”

“你说我弄虚作假，我还觉得你是先入为主，看不起我们广大的妇女同胞呢！”

……

不到三百字的台词林清絮其实都不需要拿着台词本，只要给她几分钟时间，她就可以全部记住。

“对！就是这样的语气！脸上的表情也很到位！”李导忍不住拍腿，眼里闪过一丝欣赏。

“小楚，你有空的时候可以和清絮好好对对戏。清絮是科班出身，基础打得扎实，有很多地方都值得你学习。”李导说着忍不住多夸了几句林清絮，同时心里还有一些遗憾。

要是林清絮的粉丝多一点，流量再高一点就好了。这样自己就可以选她当做女主了，至少能节约三分之一的拍摄时间！

扮演女主的是一个流量明星，三年前靠着选秀综艺顺利出道，以出色的外貌和唱功深受粉丝欢迎，一直以来都是被资本和粉丝捧着的。

听到李导演说自己不如林清絮，还要自己反过来向对方学习后，女主角就有些不开心了。

她不敢当着导演的面说什么，只能捏着鼻子应下，表示自己会抽时间出来研究的。

但在导演去休息室的时候，她黑着一张脸走到了林清絮的身边，想要找回丢掉的面子。

“林老师，您虽然比我早出道一年，但我希望你明白我们之间的区别。要是您不想戏份出问题的话，没事就不要来片场了，你会影响我的状态。”

════════════════════════════════════════

第40章 世界二【4】

这明显是威胁的话说出口后, 不少人的脸色都变了。

男主角很快走过来拉住了女主，略带抱歉地看着林清絮，“抱歉了, 小楚老师没有休息话，所以言辞间可能会有些小小的冒犯, 林老师你不要介意啊。”

林清絮摇了摇头，“没事, 我不介意。”

一直被人捧着的流量明星, 心高气傲是圈内的常态了。比起那些暗地里用小手段打压自己的人, 林清絮反倒更希望她们都像小楚一样直接说出来，这样也好让自己知道应该把谁记在小本本上。

“戏份不是已经在剧本完成的时候就已经定好了吗？如果有变动应该也是导演和编剧决定的吧。”林清絮可以忍，但坐在一边的路无歧忍不住开口了。

“你是谁？林老师的粉丝？”女主角皱眉，“什么时候片场也允许粉丝进来了？”

“这是我的朋友, 李导是知道这件事情的。”林清絮的声音加重了一分, “小楚老师, 休息时间有限, 李导马上就回来了，您还是多找一找状态吧。”

听到李导后, 女主角很是不爽得啧了一声，不满地看了一眼两人后，才跟着男主角离开。

“别担心, 今天这种情况是例外, 我和女主角也没有太多的对手戏，问题不大。”没等路无歧开口，林清絮就先一步出口解释, 免得自家女朋友为她担心。

路无歧轻轻嗯了一声, “你这次要拍摄多长时间。”

林清絮思考了一下, “唔，大概需要一个月，我的戏份都比较靠前，就算进度不理想，四十天也可以结束拍摄了。”

“好，这段时间我在这里陪你，等你拍完我们一起回去。”路无歧说道。

“一直陪我？你不画画了吗？”林清絮有些惊讶，但更多的是开心。

“我把东西都带过来了，平时在酒店里面就能工作。”路无歧说着顿了一下，“我最近这段时间想和你待在一起，可以吗？”

“当然可以，你不介意的话，就和我一起住怎么样？”林清絮把剧本合上收了起来，“下午的拍摄估计进度有限，我们先回去吧，晚上你陪我对对戏？”

这次林清絮感觉出来了，自己的小七有些不对劲，不是身体上的不对劲，而是精神上的状态有些不佳。

路无歧没有拒绝，轻轻点头，在李导回来后一起和她打了个招呼，接着就离开了。

“小七，是发生什么事情了吗？”回到酒店房间把门给关上后，林清絮拉着路无歧坐在了沙发上，“要是不介意的话，你可以告诉我。”

路无歧轻轻吐出了一口子，“絮絮，我、 我的爸爸和妈妈离开我了。”

“嗯？”林清絮心中一震，“叔叔和阿姨，他们是……”

“出意外了，永远离开我了。”路无歧重复道，心脏出传来熟悉的抽痛感。

上一次自己有这种抽痛感是在什么时候？想起来了，是在董事会上宣布自家父母葬礼的时候。

“小七……”林清絮不知道该怎么安慰，面对亲人的离开，言语上的安慰似乎太过无力了一点。

“抱歉，我不知道，我……”林清絮略显无措地抱住了路无歧，“我不该那么早进组了，很抱歉，我没能在你需要的时候出现在你身边。”

“不，不是你的问题，是我没有联系剧组。”路无歧闭上眼。

说来也奇怪，在刚刚听到父母可能遇难的时候，路无歧有过慌张和害怕。

但在得到确切的消息后，路无歧反倒冷静了下来，三天时间看了一堆资料，第一时间召开董事会，然后把总裁的位置交给了柳青青，让两拨人去打擂台。

把自家父母的遗体接回来后，路无歧一个个打电话通知父母生前的好友和合作伙伴。接着是主持葬礼，继续看资料收购公司，路无歧全程都非常冷静且理智，没有因为不必要的感情产生任何一点纰漏。

但在看到林清絮后，某些被压制的情感延后一大截地返了上来。

“絮絮，你知道的，我爸妈的感情很好，他们干什么事情都喜欢一起，亲密到我的存在也有些多余。”路无歧闷闷地说道。

“我知道他们对我很好，但我们见面的时间很少，在国外那段时间我一年就回家一次，他们也没有什么意见，只是告诉我按照自己的想法来就行了。”

“回国以后他们也没有要求我做什么，见我喜欢画画以后也没有来打扰我，只是把环境很好的别墅留给了我，每个月给我打钱。比起面对面相处，我们更多是通过网络来交流和相处的。”

“我本来觉得他们离开对我的影响很小的，可事实和我想的似乎不太一样，我好像失去两个很重要的人。”

路无歧略显茫然地表达着自己的想法，亲人离开的痛苦自己好像感受过，但那种感觉非常模糊，似乎已经是时光和岁月冲淡了。

面对万特助和董事会的人，路无歧并没有什么伤感的情绪，她什么都不想说，只想按部就班地把需要做的事情一件件推进下去。

但在真真切切见到林清絮以后，某种枷锁好像就在慢慢松动，在对方抱住自己后彻底断裂。

“我会陪着你的，明天我请个假，我们一去看看叔叔和阿姨好不好？”林清絮轻声问道。

路无歧没有答应也没有拒绝，沉默了好一会后，才缓缓开口，“我可以先在这里待上一段时间吗？我想要缓一缓。”

没有意外的话，自家父母的墓地肯定还有不少眼线在，自己要是带着林清絮过去的话，就是把自己的把柄送到他们面前了。

再者，路无歧现在有些不太敢面对自家父母，她觉得自己好像是一个不太合格的孩子，在葬礼上只表现出了冷静和克制，该有的伤感和眼泪少得可怜。

“好，按照你的想法来。”林清絮说道，轻轻地拍着路无歧的背，“你想要在这里待多久都可以，有什么需要的尽管告诉我就行了。”

-

路无歧自我调节的能力很强，情绪失控的时间也很短，等到吃晚饭后，她看起来就和之前没有什么区别了。

“不是说了要和我对戏吗？我需要做什么吗？”路无歧问道，浅浅的笑意重新出现在了她的脸上。

林清絮本来想要拒绝的，但对上路无歧的眼神后，她又很快改变了主意，把手里的剧本塞到了路无歧的手里来。

让自己变得忙起来，也算是一种暂时摆脱悲伤的方式。

“好，你帮我检查一下我念出来的台词有没有什么问题。”林清絮说道。

路无歧点头应下，一会盯着剧本一会看着自家女朋友表演。在没有服装和场景的加持的情况下，但靠着林清絮的语气和脸部表情，恍惚间就被带到了另一个时代。

六七十年代的主题是什么，艰苦奋斗和民族大团结是肯定跑不了的。

林清絮扮演的是一名初中辍学的农户女儿，在时代巨浪中把握住了机会，从知青口中了解到外面还有全然不同的广阔的天地后，就一边赚工分一边学习，最后在高考恢复后考上了顶尖大学。

作为电视台指定的题材，剧本的基调都是积极向上的，其中基本没有什么反派，有的只是各种不同理念的碰撞。就算有人一时走了歪路，最后也会在朋友和村长的劝说和教诲下浪子回头。

路无歧对大团圆的结局不置可否，但在余光督到女三和男二的亲密戏份后，她脸上的神情就不那么淡定了。

“絮絮，你不是已经考上大学了吗？为什么还要订婚？”路无歧对剧情提出疑问。

“这个啊，大概是响应晚婚晚育的号召吧？我扮演的角色是二十岁考上的大学，在那个年代20岁才订婚，已经算晚了。”林清絮从角色中抽离出来，坐在了路无歧的身边。

“那，你们会有亲密戏吗？剧本上写了会亲吻……”路无歧的语气有些低落。

“应该是借位拍摄，这个题材不会有太多亲密行为。”林清絮捏了捏路无歧的脸，“你要是不放心的话，拍这一幕的时候我向导演申请让你旁观怎么样？”

“好！”路无歧一口应下，这还有什么需要犹豫的？自己的女朋友当然要自己看着了！

-

林清絮在剧组内的咖位不算太高，但她的演技还有为人处世的方式收获了不少人的好感。

这一点从她第二天去拍摄时收到的小礼物和小零食就可以看出来了，在化妆换衣服的时候，化妆师还和林清絮说了一些悄悄话。

大概就是李导在离开的时候摄像忘记关机器了，所以女主角威胁林清絮的话都被李导听到了，还当场放下狠话，说绝对不会随意修改已经过审的剧本。

林清絮笑着道谢，她本来就没有把女主角的话放在心上，当众说出来的内容，基本就只会是威胁而已。

真正会动手的人，一般都是笑着和你客套，然后暗地里直接捅刀子的。

不过林清絮没有计较，不代表在酒店里的路无歧不计较。

利用爬虫软件，路无歧不到一个小时就女主角在网上的真真假假的爆料全部整理了下来。

女主角名叫楚晓，圈内一边喊她小楚或者是楚楚，签约了一个老牌娱乐公司。说是通过选秀出道，但在某些黑粉深扒以后，发现楚晓是公司某位高层有一些亲属关系，是最开始就被安排好出道的皇族。

选秀第一出道后，楚晓就被同公司的影后前辈提携了，出道第二年拿下新人奖，第三年也就是今年拿下了女配奖，咖位在二线，但是粉丝的战斗力和个人流量和一线有得一拼。

这样人要怎么动她比较好呢？暂时没有黑过人的路无歧对着汇总好的资料思考了三分钟。

然后路无歧选择点开了大海娱乐的总经理，把自己的问题和搜集到的资料一并发给了对方。

路无歧：有什么办法可以让网友相信这些爆料吗？

大海娱乐总经理似乎是思考了一会，在接受文件后十分钟才给出了回复。

AA大海娱乐：老板，这些都是已经曝光过的东西了，如果我们翻出来重新炒作的话，应该不会有太大的热度。

AA大海娱乐：老板是想要达成什么目的呢？是影响楚晓的资源，还是让她的粉丝流失，亦或者是口碑崩盘？

路无歧：资源，我希望她可以失去一些比较优质的代言。

AA大海娱乐：老板，根据目前的资料，楚晓应该正在接触一个奢侈品的亚洲代言，那一家代言对所谓的人权比较看重，您过几天可以买些水军说楚晓不尊重LGBT人士。只要消息上热搜，她肯定拿不到代言的。

路无歧眉梢微挑：你的意思是，无中生有吗？

AA大海娱乐：严格上来说并不算，我曾经听到过一些小道消息，楚晓曾经在选秀时期欺负过一对同性情侣，不仅仅是语言辱骂，还让她们提前退赛了。

路无歧：你怎么知道这个小道消息？

AA大海娱乐：老板，我们公司目前签约的十个艺人里面，就有一个参加过那次选秀。

路无歧眼里闪过一丝了然，原来是这样，怪不得她可以知道网上没有的消息。

路无歧：这件事情可以交给你来处理吗？

AA大海娱乐：老板，我们公司旗下的艺人目前没有和楚晓有资源冲突，要是请水军炒作的话，可能会需要一笔很大的开支。

路无歧：多大？

AA大海娱乐：各方面的费用估计需要二十万。

路无歧：这算是我的个人私事，一会给我一个账号，我会打二十五万过去，把事情办的漂亮一点。

AA大海娱乐：老板放心，保证完成任务！

看到账户上多出来的二十五万后，大海娱乐的负责人一下就乐开了花。

厚积薄发这个词用在自己身上再合适不过了，她这两年内积累起来的运气，大概是都用来遇见这个土豪老板了吧！

“姐妹们，老板的新任务来了，都给我打起精神来！”负责人走出办公室说道，“养兵千日用在一时！把你们养出来的营销号都掏出来了，赚钱的机会来了！”

“真的吗？老板没有忘记我们啊？”

“戴姐快给我们发任务啊，你再不让我干活我都觉得公司要没了！”

原本因为新老板不管事而担心自己失业的员工们一下就支棱起来了，新老板有任务下来了，那就代表新老板没有忘记她们，就代表大海娱乐还可以继续活下去！

-

利落划出二十五万的路无歧没多想，把手机一丢后躺在了沙发上。

“系统，你是不是对我做了什么？我现在的状态有些不对劲。”路无歧询问道。

【宿主放心，我们系统的核心程序里面有一条，那就是任何系统不能主动伤害宿主，我什么都没有对宿主做。】

路无歧微微皱眉，“那是为什么呢？我发现对某些事情完全提不起来劲，还很抗拒做出改变。”

要是换做之前的自己，她不说亲自整顿万邦集团，至少也要过目一下大海娱乐的财务和经营状态，不应该只给钱当甩手掌柜才是。

【我只能向宿主保证，宿主这样的状态和系统并没有任何关系，具体原因需要宿主从自己身上找。】

“从自己身上？难道我除了有些厌食以外，难道还有精神病？”路无歧看似自嘲般的说道，但实际上是在试探系统的反应。

【宿主，我不是医生，如果宿主怀疑的话，不如去正规的医院看一看？】

救赎系统没有直接反对，看来直接身上多多少少有些问题在。

路无歧有些头痛，但同时也更好理解，为什么之前的路无歧会落到那样的结局。

父母的离开肯定会影响原身的精神状态，并且放大本来就有的精神问题。这个时候要是在确诊什么问题的话，路无歧完全就是任人捏扁搓圆了。

不过还好，自己早早就发现了不对劲，没有在太多人面前流露出异常，就算有也可以推托到父母忽然离世上，暂时没有被有心人发现。

发现自己又控制不住情绪，觉得干什么事情都提不起来劲后，路无歧干脆就躺在了床上，用睡眠去对抗。

-

一觉睡醒后，天色已经暗了下来。

发现房间内依旧只有自己一个人后，路无歧下意识捞过手机看了一眼，果不其然在上面看到了三个未接电话和一堆未读消息。

简单扫了一眼消息后，路无歧摁下了回拨按钮，盘腿坐在床上等着电话被接通。

“喂，小七，是我。”林清絮的声音从话筒对面传来，微微带着一丝颤音。

“抱歉，我之前睡着了，没有接到你的电话。”路无歧说道，“我看到絮絮你给的消息了，你今天晚上要去拍外景的夜场戏？”

“嗯，原定国庆上映的改成八月了，要开始赶拍摄进度了，李导打算先一口气拍完夜景，免得天气热了不方便。”林清絮说道。

剧本两人都看过，也都知道故事的主要情节发生在冬天，室内穿厚衣服还可以吹空调，但是室外穿厚衣服就不方便了。

“几点结束，需要我来接你吗？”路无歧问道，一觉睡醒后她的状态好多了，之前忽然冒出来低落情绪也跟着一扫而空。

“快了，大概一个半小时就可以了，小七你不用过来，外景距离酒店有二十分钟的车程，你在酒店等我就行了。”林清絮说道，颤抖的声音更重了，“到我的戏份了，我先挂了，一会回你。”

看着嘟嘟嘟的手机，路无歧先是皱眉思考了一会，接着从床上爬了下来，三两下把衣服穿好，拿上房卡就出门了。

打电话让一直没出现的随身保镖把车开过来后，路无歧在通讯录中找到了今天刚刚加上的好友——自家女朋友的小助理。

路无歧：絮絮在什么地方拍外景？我准备给剧组送点水果。

消息发出去后，不少一分钟小助理的回复就到了，不仅发过来了定位，还把拍摄外景的人数统计了出来。

“小杨，你让人去附近的水果店定五十盘果切。”路无歧开口说道，“我们先去景山的拍摄区，我把定位发给你了。”

“好的路董，您坐稳了。”身兼多职的小杨应道，在启动车子朝着目的地出发的时候，摁下蓝牙耳机低语了几句。

路无歧靠在椅背上，轻轻吐出了一口气。

要是自己的耳朵没有出问题的话，自家女朋友在给自己打电话的时候，声音似乎是在颤抖着。

不管是因为拍摄导致的，还是因为其他的，自己都有必要走上这一趟。

════════════════════════════════════════

第41章 世界二【5】

“清絮姐, 刚才你的朋友问我要了拍摄的地点，还说要带水果来探班。”小助理一边说一边接过湿漉漉的外套，把新的厚棉衣披在了林清絮身上, “我已经把地址给她了。”

刚刚淋了冷水的林清絮牙关发抖，带着颤音问道, “朋友？是小七吗？”

“对，是那位路小姐。”小助理担忧的眼神落在了林清絮身上, “清絮姐, 这都已经是第三回了, 虽然现在不是冬天，但带着冰块的水也不能这样直接往身上泼好几次啊，余哲不会是故意ng吧？”

“状态不佳多拍几次是正常的，你不要想太多了。”林清絮好脾气地安慰道, “我自己的身体我清楚, 要是这次再不行我会和李导商量的, 而且这是最后一件备用衣服了, 要是再失败的话，估计就拍不了第二次了。”

林清絮其实有些摸不准余哲是故意的还是真的没有找到状态, 毕竟今天这一场戏来得有些突然，他没有提前做好功课发挥差也说得过去。

不过余哲也是科班出身，失误一两次正常, 但要是过了三次第四次还没有改进的话, 自己就要研究一下他是不是变成其他人手中的刀子了。

“开拍！”随着李导的打板声，第四次拍摄开始了。

长达三分钟的拉扯过后，余哲和林清絮就进入了状态, 这一幕的高潮点和难点有三部分, 第一部分是就是林清絮挡住泼向余哲的冰水, 并且露出无畏不惧的神色。

第二部分是余哲的神色变化，从惊讶、不可置信再到恍然和一丝懊恼，后续还会跟上一些肢体语言。

第三部分就是这一幕被设定为长镜头，近乎五分钟的对话和交锋都要一气呵成，不可以出现任何纰漏。

林清絮的发挥一如既往地稳定，余哲前面发挥得也不错，但在懊恼的表情做完后，肢体动作慢了两拍才跟上，让这一条看起来差点意思。

“李导，林老师，抱歉，我刚才没有反应过来。”余哲的态度很好，一边说一边鞠躬道歉，看起来诚意十足。

“导演，还需要重新再来一次吗？”林清絮并没有表达什么不满，只是一边脱下湿漉漉的棉衣外套一边问道。

“不用了，既然你慢一拍，那就截掉这一部分的戏好了。”李导有些生气，“回去多看看剧本，以后临时加场次的可能性很大，你要把角色琢磨透彻了！”

他当导演也快要有二十年了，演员是真的反应不过来还是故意慢两拍，这一点他还是看得出来的。

李导知道剧组里面会有一定的矛盾和摩擦，毕竟娱乐圈的蛋糕就那么大，来分的人越多可以吃到嘴里的就越少，剧组内不可能不闹事。

但知道归知道，李导并不喜欢这种私底下的争斗和摩擦影响到自己的拍摄，尤其是影响到成品质量。

“清絮，你可以再坚持一下吗，我想要你补一个镜头。”李导开口说道，走到林清絮的身边开始一对一教学。

“好的导演，没问题。”林清絮自然不会错过这个机会，和导演沟通完以后，很快又把湿透的棉衣传了上去，继续配合拍摄。

余哲见状脸色有些不好看，下意识回头在休息区寻找楚晓的身影。

楚晓懒洋洋地坐在软椅上，手上拿着一杯热乎乎的奶茶，略带不屑地看着片场上发生的这一幕。

啧，这是在做给自己看吗？真是的，她什么时候需要其他人来为自己出头了？多此一举。

不过也算了，看在余哲那么懂事的份上，自己或许可以从手指头露出一点资源给他。

是给他安排一个杂志封面呢，还是带他参加综艺，让他作为自己的绑定嘉宾出现？

就在楚晓思考该用些什么来表扬余哲的做法时，路无歧在一男一女两位保镖的护送下来到了片场。

外景拍摄做不到全封闭，剧组能做的就是拉个警戒线，去拦住那些有道理有素质的游客和粉丝。

路无歧手上还有之前给的工作证，加上保安对她还有印象，简单叮嘱了一下不可以拍摄后，就把路无歧给放进去了。

还在拍摄的林清絮并不知道自家女朋友已经到了，还沉浸在角色中的演绎中。她的小助理倒是眼尖的发现了，很快小跑着到了路无歧的身边。

“路小姐，清絮姐还在拍摄，你要不去休息区坐下等她？”小助理说道，忍不住偷偷看了一眼路无歧身后跟着的两个保镖。

路小姐难道知道了清絮姐被欺负的事情，所以临时雇佣了两个打手来吗？

哇哦，这也太酷了吧！真是太够朋友了！

路无歧站着没动，远远看了一眼拍摄现场，接着又看了一眼小助理手上拿的东西，“你手上怎么拿着浴巾？要给谁用？”

小助理眨了眨眼，压低声音说道，“这是给清絮姐准备了，之前余哲老师ng了四次了，连累清絮姐被泼了四次冰水。”

“什么？我刚才没有听清楚。”路无歧眼睫微颤，眼中的神色也暗了一分。

小助理既然开口了，那她就不会藏着掖着，很快就保持低分贝的音量，把前半个小时发生的事情绘声绘色地说了出来，最后还附加了自己的推断。

“余哲之前和清絮姐还挺有默契的，一半以上都是一条过的。但昨天的事情一闹后，今天晚上他就发挥频频失误了，我觉得这两件事情之间肯定有联系。”

路无歧嗯了一声，“方便给我一下絮絮经纪人的联系方式吗？”

“这……”小助理犹豫了一下，“很抱歉，这可能有点不方便。”

要自己的联系方式也就算了，小助理可以确保自己不会乱说话。但随便把经纪人的联系方式给出去，那她就有些越界了，小助理还不想丢掉工作呢。

“我见过絮絮的经纪人金姐，她认识我，你要是不放心的话，可以发个消息问问她。”路无歧说道，耐心地等着小助理的回答。

路无歧的态度让小助理信了五分，但小助理比较谨慎，把路无歧带到自家艺人的休息区域后，直接掏出手机给金姐打了一个电话。

三分钟后，路无歧的微信界面弹出了一个好友申请，对方的验证消息就是金姐两个字。

点下通过按钮还没来得及聊天，李导带着兴奋的卡就传了过来，一直在候命的小助理也刷得一下跑了过去，把干燥的浴巾披在了林清絮的身上，还抬头和她说了两句话。

听到小助理说自己的朋友路小姐来了后，林清絮下意识朝着休息区看去。对上路无歧关切的眼神后，忍不住在心里暗自庆幸。

还好这次外景拍摄地足够远，路无歧赶过来需要一些时间，避免了自己狼狈的一幕被她看到。

“絮絮，你里面的衣服都湿透了，你有带备用衣服吗？”路无歧慢一步走上前去，把自己身上的外套盖在了浴巾上面。

“有，我去车上换个衣服就行了。”林清絮说道，余光注意到了两名一米八左右的保镖，“我不是让你在酒店等我回来吗？你怎么来了？”

“睡醒了没什么事情想做，就来看看你。”路无歧揽住了林清絮的肩膀，“保姆车停在什么地方？我和你一起过去。”

林清絮没有反对，接下来是楚晓和男主角的戏份，她可以先休息一段时间。

等到两人换好衣服出来后，另外两名男保镖正好各自抱着一个大箱子走了过来，里面装着整整齐齐的五十盘果切。

“絮絮，大晚上的拍夜景辛苦了，你按照剧组的人员配置分配一下吧。”路无歧笑着说道。

没等林清絮说什么，小助理就大声招呼起来了，“清絮姐的朋友给大家带了新鲜的果切，有需要的可以找我领！”

“清絮姐大气啊，还让朋友给我们带了吃的，我这边要一份！”

“我这边三个人，我可以代拿吗？”

林清絮的好人缘一下就提现了出来，空闲的工作人员都围了过来，领走了自己和正在忙活的同事的那一份。

“余老师，你要来一份吗？”林清絮从箱子里拿出了一份果切，主动询问道。

听到这话后，余哲的眼中闪过了一些愧疚，“不用了，我最近在控制体重。”

林清絮笑了笑，“是这样啊，那余老师你先拿两份吧，一会可以代为转交给小楚老师呢。我和小楚老师有些误会，不方便直接送给她。”

“啊，好，好的。”余哲说道，忍不住偷偷瞄了一眼站在林清絮身边的路无歧。

视线交锋不过两秒，余哲就主动移开了视线。

好冷漠的眼神啊，这真的是林清絮的朋友吗？该不会是她请来打击报复自己的吧？

“絮絮，我平时用不到那么多保镖，以后你拍戏的时候就带两个走吧，免得他们一直跟着我闷在酒店里。”路无歧当着余哲的面开口说道。

“嗯？保镖吗？我的保姆车可能坐不下了两位保镖。”林清絮好看的眉眼露出了些许惊讶的神色，瞬间猜到了路无歧的意思，“小七你要是不放心我的话，就让其中一位保镖先生或者小姐跟着我就行了。”

“没事，他们有两辆车，他们会自己开车在后面跟着你的。”路无歧嘴角微微上扬，“一日三餐也不需要为他们考虑太多，我会给他们额度自己购买的，他们都是非常专业的安保人员，知道如何保护目标。”

余哲听到后有些心虚，他怎么觉得这位路小姐的话是故意说给自己听的呢？

自己也没有太过分啊？她总不至于当着那么多人的面让保镖动手吧？

════════════════════════════════════════

第42章 世界二【6】

“林清絮送的水果啊, 她还挺会来事的。”拍完自己的戏份后，回到休息区的楚晓看到了余哲送上来的两盒果切，“只可惜现在太晚了。”

把盖子打开后, 楚晓一脸嫌弃地用手指扒拉了一下水果，接着就丢到另一边的垃圾桶内。

“她身边的那个路小姐是什么身份？片场内怎么多出了那么多无关的人？保安不管一管吗？”楚晓蹙眉问道。

余哲摸了摸鼻子, “那些人是路小姐的保镖，从明天开始每天都会有两位保镖跟着林老师一起来片场。”

“保镖？来拍个戏也要带保镖？林清絮以为自己是准一线吗？”楚晓从蹙眉变成了明显的皱眉, 不满地抱怨, “真是没有一线的命却有一线的病, 我都没有带保镖跟着。”

“小朱，你去拍几张照片，然后让营销号炒作一下林清絮片场甩大牌的消息。”楚晓吩咐道，“顺便引导一下网友, 说她给自己乱加戏, 导致……余哲老师的戏份被连累降低。”

“余哲老师, 到时候你应该知道该发什么微博吧？”楚晓忽然笑眯眯地看着余哲。

想要借刀杀人自己完美脱身可不行, 既然决定站在自己这边讨好自己的话，那么两人就是一艘船上的同伙了。

余哲脸上的表情略显僵硬, 但很快就被挤出来的笑容遮掩了，“小楚老师放心，我会让经纪人悄悄把消息透露给大粉的。”

科班出身的余哲之前的处境其实和林清絮有些像, 演技和外形都算不错, 但没有资本在后面做推手就是红不了。

余哲没有林清絮对演艺事业的那种热爱，他坚持了两年后就被娱乐圈同化，开始向资本低头, 讨好一些有背景的人, 慢慢从不为人知的五六线变成了现在的男二号。

-

“小七, 我去拍摄了，在等我一会，最多二十分钟。”林清絮说道，一边吃果切一边换上了另一套衣服，原本素颜的脸蛋上也在化妆师的辅助下多出了一些脏污的痕迹。

“好。”路无歧应道，目送自家女朋友前去拍摄后，十分乖巧地坐在了椅子上。

如果忽略她身后不同站位的是个保镖，看起来还是很平易近人且好说话的。

路无歧没打算工作，招招手让小杨把平板递过来后，又开始用简单的线条勾勒自家女朋友了。

论起绘画来，路无歧也算是科班出身，她出国就读的就是佛罗伦萨美术学院，毕业的时候还办了一场画展。

但某些艺术就需要门槛的，路无歧不喜欢那种门槛，也不喜欢通过一些商业手段来抬高自己的身价，就回国画起了漫画，不去追求什么境界，而是追求自由和随心。

不过十分钟的时间，Q版的林清絮就出现在了画布上，简单的填色后，一个穿着六十七年代的军绿色大衣，歪歪斜斜带着老式帽子的可爱小人就完成了。

照例在画布右下角留下日期和名字后，路无歧就导出了图片。

“请问一下，我发布这样的图片应该没有问题吧？”路无歧在发表前询问了一下小助理的意见。

“诶，路小姐就是画师歧歧复七七？”小助理愣了一下，眼睛瞬间明亮起来。

“嗯。”路无歧没有否认，最开始她的名字是小七，后来条漫出版的时候编辑建议换一个更有特色的名字，路无歧就把名字改成歧歧复七七了。

“可以的，这一套衣服和清絮姐官宣时候的服装差不多，而且剧组那边也有在放一些花絮出来，这个并不算剧透！”小助理说道，对路无歧的好感一下飙升。

怪不得金姐听到是路小姐要她的联系方式后，立刻让自己把路小姐的名片发给她了呢！原来路小姐就是画师歧歧复七七啊！

此时被小助理念叨的金姐忍不住打了一个喷嚏，用纸巾擦了擦鼻子后，又一次点开了只有打招呼的对话框。

金姐其实并不知道路无歧就是歧歧复七七，她只知道路小姐是自家艺人的对象。

这是怎么回事啊，通过自己的好友申请后，路无歧连一个招呼都不打一个吗？那她为什么要自己的联系方式呢？不会是闲着无聊了吧？

金姐想不明白，金姐皱眉思考，然后金姐就接到了手下新艺人的电话，火急火燎地去帮她收拾烂摊子去了。

又把图片裁剪了一番后，路无歧就用自己的微博账号把图片发了出去。

歧歧复七七：[爱心][图片]

消息发出去不到三分钟，后台的红点就99+了。

路无歧点开评论看了一眼 因为带着林清絮个人词条的关系，大家都知道这个Q版的可爱小人是谁，开始猛猛夸奖了起来。

【做梦幻想狂：嘿嘿，是可爱的清絮，趁机啵啵两口！】

【午夜：来了来了，七七好喜欢画林清絮啊。】

【绝不看虐文的云卿：可爱捏，这是我女神的新剧吗？】

【歧歧复七七：是的，我在探班。】

【南渡：大师球！捕捉一个太太！】

【锦觅：给大家科普一下，七七太太和我们家姐姐是很好的朋友，两人已经认识很久啦！】

【阿名：画手和女明星吗？那我来磕一口！感觉会很好磕！】

【月之狼星：不要什么都磕啊！太太和林清絮应该是很好的朋友！】

【代行神旨：不管，什么都磕只会让我营养均衡！】

-

四个人高马大的保镖还很唬人的，至少楚晓只敢多看几眼并且暗搓搓吩咐人去打听路无歧的身份，并不敢派人来找茬。

楚晓脾气差人缘也不好，但架不住对方背靠资本。路无歧和小助理在谈话的时候并没有控制音量，所以路无歧是画师歧歧复七七的消息也很快传入了她的耳里。

“我还以为是什么厉害的大人物呢，原来只是一个只有几十万粉丝的小画手。”楚晓颇为嫌弃地说道，“今天晚上我就要看到通稿和热搜，你们马上去安排，顺便找一点这个画手的黑料出来。”

楚晓的助理听到后露出了一丝为难的神色，她很想说歧歧复七七这几十万的粉丝都是活粉来着，如果真的连带着把对方一起得罪的话，说不定会直接得罪画手圈。

“没听到我说话吗？”楚晓不悦地皱眉。

“好，我马上就去安排。”助理轻轻吐出了一口气。她也只是一个助理而已，并没有提醒楚晓的责任，自己懂的道理楚晓经纪人应该也明白才是。

听到自家艺人无理取闹的话后，经纪人第一反应就是置之不理。

现在剧还没有拍完呢，散布林清絮的黑料多多少少会对剧组有影响。而且经纪人非常清楚耍大牌的人会是谁，万一来个两极反转的话，他们的努力全是为她人做嫁衣了。

这个道理助理和经纪人其实都明白，可架不住楚晓不明白，她一向跋扈惯了，利用舆论也教训了许多自己看不顺眼的人，要是会听劝就不是她楚晓了。

于是乎，在路无歧和林清絮先后洗完澡躺在床上，正准备咬耳朵说些话的时候，金姐的电话就到了。

“喂，金姐，你怎么这个时候给我打电话？”林清絮从床上坐起来说道，才吹干的发丝不听话地翘起了几缕。

“什么？我上热搜了？我不知道啊，我刚刚洗完澡准备休息。”

“我知道，我想看一下，我会出面澄清的。”林清絮两三句话后就挂断了电话，接着飞快点开微博，看起了上面文娱板块的热搜。

#林清絮耍大牌#的词条被挂在了第十名，虽然只有一堆营销号的发帖，但阅读量已经上三百万了。

“絮絮，这是有人黑你吗？”路无歧单手撑着坐了起来，侧过身看向了林清絮的手机屏幕。

“大概是我的演技太好了，所以被人惦记了吧。”林清絮笑着说道。看起来情绪没有任何的不对，很是随意地就清理掉了999+的未读私信。

路无歧眉梢微皱，捞起放在一边的手机打开了微博，直接转发了一个点赞评最高的营销号。

【歧歧复七七：转发过五百了，我会让人给送律师函的。】

【橱柜：垂坐起，这是怎么了？】

【芝士猫猫：我去，怎么有人黑我女神啊？】

【白凌：我记得太太今天不是去探班了吗？这是当面造谣？】

【我爱学习：太太好刚啊，我有预感就要有水军来了，快保护我方太太！】

路无歧发了微博后，林清絮也跟着发布了澄清声明。在金姐的授意下，林清絮的粉丝也开始跟着下场进行澄清和控场，免得不明真相的路人被营销号和水军给带偏了。

“小七，这个交给我和金姐来处理就行了，下次你不用那么快发声的，他们会有水军下场。”看到特别关注弹出来的提醒后，林清絮有些担心。

隔着一层网络，某些人就会被变得肆无忌惮起来，他们根本不会在意所谓的真相，只会激情开麦用恶毒的语言发泄心中的不满。

这一点林清絮从出道后不久就已经经历过了，那个时候她只是发了一个当群演的自拍而已，就有近一百人在评论和私信中对她指指点点，真是还有人说跟着他就能飞黄腾达什么的。

这种一点都不美好的经历，林清絮并不想路无歧经历，尤其是在她父母刚刚离开的时候。

“好，听你的。”路无歧没有反驳，只是给某位大海娱乐的负责人发了一个消息，接着就放下了手机，“已经十一点了，我们先睡觉？”

“嗯，睡觉吧。”林清絮也放下了手机。

该说的她都已经说了，接下来就是水军和水军的对抗了，希望明天起来的时候，这件事情就已经平息下去了。

-

在路无歧和林清絮交换晚安吻的时候，大海娱乐的戴总一下就支棱了起来，接收到老板的信号后，立刻在公司群里摇人，飞快地把这两天准备好的爆料发了出去。

AA大海娱乐：都不要省钱！每个人三万的经费！给我努力把词条刷上热搜！

营销1号：收到，马上执行任务！

营销2号：草稿箱里的东西都发出去了！最多半小时！

营销3号：我联系我圈内的朋友了，转发一条只需要一千块！我已经打包买了二十条了！

深夜可是吃瓜的好时候，有关林清絮耍大牌的热搜词条在十一点冲上了热搜，让那些熬夜党和晚睡党吃得津津有味，加上余哲也发了一些似是而非的话，让这个词条的热度又往上攀升了一些。

不过半个小时后，#楚晓辱骂队员#、#楚晓歧视#的词条也非常快的冲了上来。

比起只有几张图片的耍大牌爆料，这种图文并茂并且有长图整理的瓜啃起来明显更为滋味一些。

【我去，这不是三年前的那个选秀综艺吗？楚晓怎么和小太妹一样打人啊！】

【这是真的吗？她不是走的清纯路线吗？这叫清纯？这是嚣张跋扈吧？】

【不是，同性恋招她惹她了啊，性取向是自由的好吗？你可以不喜欢同性，但你不能要求其他人不喜欢啊？】

【路转黑了，我最讨厌的就是这种没真本事还要第一名出道的人了。】

【图片和文字说明不了什么吧？我觉得是p图，我不相信楚楚是这种人。】

【国内同性不犯法，但毕竟不是主流吧？在选秀节目搞对象什么的，确实不太好来着。】

【屁个不太好，她们根本就没有大肆宣扬好吧？我当年是追完整期节目的，她们连cp都没有炒，只是想要好好谈个恋爱而已，碍着谁了！又要被打又要被排挤退赛的。】

舆论小范围爆发开以后，戴总又飞快示意已经转型成网红的知情人爆料，并且放出了一段录音，算是给出了实锤，直接让爆料出圈。

实质性证据出现后，被经纪人打电话吵醒的人变成了楚晓。被吵醒的怒气还没有发出来了，她就被经纪人劈头盖脸地骂了一顿。

“怎么了，人就是我打啊？那些话也是我说的，她们本人都没有什么意见，要网友来多管闲事干什么？”楚晓不耐烦地说道。

“你去查一查是谁爆的料，然后东西买断不就好了，给他们一点钱，后期说是伪造的不就行了吗？”

“楚晓！你知不知cc的代言你还没有签下来！现在是在对方的考察阶段，要是这个舆情处理不好的话，有的是人盯着cc亚洲代言人的身份！”经纪人真是要气饱了，同时非常后悔同意了楚晓胡闹般的决定。

“发声的人已经被证实是当初的选秀成员了，你现在给我马上道歉，最好联系到当事人，把矛盾定性为年轻气盛不懂事！”经纪人压着怒气说道。

“cc是欧美奢侈品，他们的高层和设计师很多都不是异性恋，绝对不会选择歧视同性恋的明星当代言人。你要是想彻底和奢侈品代言说拜拜的话，那你就什么都不要做！”

听到会彻底告别高奢代言后，楚晓心中的不满也不敢发泄出来了，“那你们快点把道歉的话发给我，我一会我去复制粘贴。”

“不行，cc那边的人已经注意到了，单单是文字道歉不够，你现在马上拍个道歉视频。”经纪人捏了捏眉心，“语气诚恳一点，最好哭一下，看起来越可怜我们越好帮你安排水军洗白。”

“还要拍视频？我不要。”楚晓皱眉，“我才不要当面和那些人道歉呢！我难道不要面子吗？”

“你要面子还是代言！”经纪人就差吼出来了。

“我不会拍视频的，我只会文字道歉，其他的问题你帮我解决！”楚晓咬死了不低头，见到经纪人还想继续和她说后，直接把电话给挂断了，飞快给通讯录的另一个人打了电话。

“叔叔，有人欺负我，一定要我拍视频道歉，你能不能帮一帮我啊~”楚晓一秒变成脸上撒娇的语气。

-

看到热搜慢慢从尾巴爬到热搜前三后，始作俑者戴总也忍不住愣了一下，“我们大海娱乐已经那么厉害了吗？二十万就能感到热搜第三了？我不是做梦吗？”

自言自语了两句后后，戴总很快就发现了原因。

很遗憾，并不是她差点就要解散的团队厉害，而是楚晓之前得罪的人太多了。有关她的实锤被发出来后，不少和她结仇的明星粉丝就下场了，不仅帮忙刷词条热度，还把她的黑料又翻出来宣传了一遍。

今天可是周日晚上，不想面对痛苦周一的社畜门沉迷吃瓜，开始把明天就要上班的怒火倾注到了键盘打出来的文字上，激情开麦批评起了楚晓。

楚晓死咬着不愿意拍视频，经纪人也没有办法飞过去摁着她的头，只能捏着鼻子要过了楚晓的账号，开始用小作文道歉并且给她洗白。

小作文看似写得很诚恳，但全程避重就轻。普通路人或许看不出来有什么问题，但是那些对家的大粉看来破绽不要太多，一番阅读理解后，情况很快又发生了变化。

楚晓的经纪人忙得焦头烂额，就在他思考要不要追过去把人真的拉起来道歉的时候，公司高层的电话也到了。

先是劈头盖脸骂了一顿他，接着直接下了死命令，要他在天亮前处理好这件事情。

经纪人猛吸一口气，挂点电话后差点就一口气没有喘过来。

自己这是造了什么孽啊，为什么要摊上楚晓这个关系户当艺人啊！每年的工资最多也就高出个十万块而已！根本就不够买自己的损失的头发。

“徐哥，我们要怎么做啊，继续买水军吗？”熬着夜公关的团队成员弱弱发声。

“买！给我砸钱把热搜给撤下去！有关词条都给我炸掉！”经理人咬着牙说道。

好，你要洗白我就洗给你看，狠狠出上一波血的话，那些什么也不懂的所谓高层应该就会明白了，不是所以的舆论都是可以轻易扭转的！

-

一觉睡醒后，林清絮觉得自己的脑袋有些晕晕的，迷迷糊糊拿起手机看了一眼时间后，又重新贴在了路无歧的身上。

“几点了？”有着健□□物钟的路无歧开口问道，鸦羽般的眼睫微微颤动，缓缓露出了墨色的瞳孔。

“九点，今天上午没有我的戏份，我们可以下午再去。”林清絮带着一丝鼻音说道，用自己的下巴蹭着路无歧。

路无歧眉梢微动，从被窝里伸出一只手放在了自家女朋友的额头上，感受到掌心传来的温度后，残留的睡意一下就没有了。

“絮絮，你有没有觉得哪里不舒服？”路无歧问道，自家女朋友的体温好像不来对劲啊，比起自己高出了一大截。

“唔，没什么，就是想要继续睡觉，不想起来。”林清絮迷迷糊糊地问道，“怎么了？我难道发烧了吗？”

“你躺着别动，我去让人拿温度计过来。”路无歧做起来说道，一只手压住鼓起来的被子，一只手解锁了手机。

路无歧带着的保镖是经过万特助层层挑选的，三分钟不到就送上了温度计，在路无歧测出自家女朋友三十八度一的体温后，配套的感冒发烧的药物也跟着被送了上来。

“路董，退烧可以吃一粒这个，流鼻涕的话可以加一包这个，还有这些是咳嗽和嗓子不舒服的药。”小杨保镖说道。

“去医院的路线我已经查过了，不堵车只需要二十八分钟，堵车可能需要四十分钟，过去直接挂急诊的话，可以马上看到医生。”

“小七，我不想去医院。”听到陌生的声音后，林清絮直接伸手抱住了路无歧的腰，把她的腿当做枕头靠着。

“好，那我们先吃颗药怎么样？”路无歧放缓语气说道。

不需要路无歧特意提醒，高素养的小杨就已经拿杯子去接水了，送上了一杯水温略高于体温的热水。

“路董，这是退烧药，一次一颗。”小杨提醒道。

“好，谢谢。”路无歧把自家女朋友扶了起来，“不去医院的话，我们吃颗药？”

“嗯？路董？谁是路董？”脑子混混沌沌的林清絮一下抓错了重点，“是小七你吗？”

“是我，来张嘴，吃药。”路无歧说道，把胶囊递到了林清絮的嘴边。

林清絮迷迷糊糊张嘴，然后一口咬住了路无歧的手指，含糊着说道，“这是什么药啊，好大颗。”

路无歧眼中出现一丝无奈，把手抽出来后只能翘起大拇指和食指握住了杯子，“喝口水，然后吞下去。”

“好。”林清絮听话地张嘴，连着喝了三口才顺利把药咽下去。

“路董，要是林小姐六个小时后还没有退烧的话，还是去一趟医院比较好。”小杨保镖提醒到。

路无歧点头，“好的，麻烦你了。”

“路董，这是我的本职工作，有什么情况您可以随时联系我，我们二十四小时待命。”小杨挺直了腰板说道，又去倒了一杯热水端进来后，才离开了房间。

林清絮虽然低烧，但思维逻辑还是受到了影响，嘟囔了几句路无歧听不清楚的话后，又昏昏沉沉地睡了过去。

把黏在自家女朋友脸上的发丝整理好后，路无歧又把被子给压了压，接着才拿着手机去到了客厅。

路无歧可以保证，昨天两人抱在一起睡觉的时候绝对没有人踢被子。

这一来，罪魁祸首是谁就很明显了，余哲直接下手的人，楚晓则是最根本的原因。

打开手机后，路无歧看到了一堆来自AA大海娱乐的消息，戴总很是详细地汇报了进度和最后的解决。

不好的热搜被楚晓那边砸钱压下去了，但她的路人缘损失了很多，cc并不满意楚晓的小作文，虽然没有用官方号表达不满，但亚太这边的设计师却站边了。如果没有意外的话，cc的代言她是拿不到的。

另外因为路人缘的关系，原本楚晓谈好的一个直播综艺也被网友给冲没了，现在节目组正在紧急找替补人员。

路无歧一目十行地看着戴总的汇报，见到她后面还列了一份经费使用明细后，眼中出现了一抹欣赏。

大海娱乐可以硬生生撑两年还是有原因，要不是却了金主在后面扶持的话，大海娱乐估计早就声名鹊起了。

路无歧没有过多的夸奖戴总，只是回复了一个好，然后是备注为奖金的十万块转账。

比起口头上的夸奖，可以落到口袋的奖金，才是他们真正想要的东西吧。

路无歧：辛苦一下，我需要一些余哲的黑料，越快拿到手越好。

AA大海娱乐：老板放心，我这就去联系圈内的朋友。

AA大海娱乐：老板，余哲勉强算是准二线了，他实锤的黑料大概需要几十万才可以买到。

路无歧：钱不是问题，我要证据足够的黑料。

AA大海娱乐：老板放心，使命必达！

════════════════════════════════════════

第43章 世界二【7】

关掉和某位戴总的对话框后, 路无歧拿出了平板，开始看起了万特助发给自己的邮件。

万邦集团目前的运营状况良好，不过内里的派系斗争倒是更为激烈了一点, 大概分为了守旧派和革新派。

守旧派以路博和路肃为代表，他们虽然被路父革职了大半年, 但之前培养出来的下属都还在各部门担任管理层，在万邦集团内部的影响力不小。

革新派自然就是以柳青青为代表的的, 相对比较年轻、女性更多的管理层了, 算是年轻一派。

论起人脉来自然是守旧派稍微多上一点, 但路无歧这位董事长坚定地站在了柳青青的身后，万特助也被路无歧留在了万邦集团，两人相辅相成后也慢慢站稳了脚跟，坐稳了总裁的位置。

长江后浪推前浪, 随着时间的流逝, 那些故步自封的人只会慢慢被淘汰出局, 从核心管理层变成边缘的养老岗位。

路无歧一目十行地看着报表, 有着诸多管理经验的她本应该可以提出许多意见的，但某些让人低落的负面情绪给路无歧造成了一点影响, 她根本就不想动笔写什么计划书。

最后在努力的两个小时后，只给万特助发去了一个类似提纲的建议，让公司尝试打造一个更加人性化的小区, 把目标人群锁定在那些事业有成但又对结婚生子没有兴趣的女性身上。

还有就是更加人性化的养老院了, 不限制年龄，交钱就可以享受各种定制服务的那种。

写计划书时候的路无歧浑身没劲，但在打开procreate的时候, 那种低落的状态就没了大半, 往上盖上一层类纸膜, 路无歧一画就是两个小时。

期间路无歧回去过两趟卧室，发现自家女朋友睡得很熟后，轻手轻脚量了一下她的腋□□温。

发现温度从三十八度一降低到三十七度五后，路无歧回去后落笔的速度更快了，一口气完成了一幅厚涂风格的画作。

画作的主人公依旧是林清絮，不过不是她扮演的角色，而是穿着休闲服装的她。

画中林清絮大跨步朝着前方走来，周围是冒着新芽的行道树，拂过的微风吹起了她的衣角和发丝，让她脸上的笑容看起来更显明媚。

这个画面并不是路无歧凭空想象的，而是存在她的记忆中，两人初见时林清絮的样子。

导出画作后，路无歧没有发到微博上的打算，而是另存在了一个文件夹中。加上这一副新画出来的厚涂，文件夹正正好好是三十张画。

腹中的饥饿感传来后，路无歧才意识到现在已经下午一点了，午餐的时间都快要过了。

再一次走进卧室的时候，路无歧正好看到林清絮用手撑着床单坐了起来。

“絮絮，感觉怎么样了，头还晕吗？”路无歧问道，加快脚步走了过去。

“还行，就是有些没力气。”林清絮揉了揉自己的脑袋，“我睡了多久啊？”

“四个小时，我已经发消息给你的小助理了，她帮你向李导演请假了。”路无歧扶住了自家女友的肩膀，接着又把手掌贴在了她的额头，“不用担心拍摄，好好休息。”

“抱歉，让你担心了。”林清絮眨了眨眼，因为身体出过汗的关系，脸颊两侧微微泛红。

“不是你的错，是余哲的错。”路无歧说道，伸手抚平了林清絮眉间的褶皱，“絮絮，人做错了事情，是不是就要受到惩罚？”

“小七？”林清絮怔怔的看着自家女友，忽然觉得她有些陌生。

小七好像还是第一次说出这种话，在自己的印象里，小七一向都是柔柔弱弱的，看起来需要照顾和保护。

“我已经委托律师去起诉那些营销号了，根据目前保留下来的证据来看，余哲存在一定的刻意引导行为，他需要为他的言行负责。”路无歧认真地说道，“他是公众人物，应该知道什么叫做谨言慎行。”

“小七。”林清絮没有多说什么，只是抱着路无歧，把脑袋埋在了她的身上，“谢谢。”

“絮絮，你和公司的合同还有多久到期？”路无歧问道。

“嗯？我当初签的是五年，已经过去四年了。”林清絮把头抬了起来，“怎么了，不会是我们公司出事了吧？”

“没什么，只是觉得你们公司的公关反应好慢，战斗力也好弱。”路无歧如实评价。

事实也是如此，要不是昨天路无歧让大海娱乐的员工介入，林清絮耍大牌这六个字多多少少会在网友的脑海中留下印象。

“对比一下其他公司的话，其实我们阳和娱乐还算不错了，至少不会等到热度发酵起来以后再澄清，让我走黑红路线。”林清絮笑着说道。

路无歧嗯了一声，“那等到你和阳和娱乐解约，就和大海娱乐签约吧，整个公司的人都会为你服务的，他们会比阳和的公关团队更加优秀。”

“大海娱乐？”林清絮的眼中出现一丝茫然，这个公司的名字在她的记忆里好像从未出现过。

“是我前段时间投资的一个小公司，目前规模比较小，不过会在一年内慢慢做大的。”路无歧的语气变得稍微活跃了一点，“里面员工的能力不错，只要给他们一点资金支持，做大做强很快的。”

“等等，你投资了大海娱乐？是为了我吗？”在日常相处中，林清絮可以察觉到路无歧的家境比较好。

不过家境好和随便投资公司应该还是有区别的吧？而且她的小七不是一个画手吗？怎么忽然就变成投资人了？

“是，我不想你被人欺负，余哲和楚晓让我很讨厌。”路无歧拧着眉，“我有大海娱乐百分之七十的股份，等你签约大海娱乐以后，我会把股份转给你，这样你就是老板了，他们肯定会尽最大能力为你服务的。”

“小七，我明白你的意思，但是娱乐圈内的潜规则很多，不是成立一个公司或者工作室可以解决的。”林清絮组织者语言，想要向自家女友解释。

娱乐圈内各种不同的资本盘综错杂，主要的资源早就被那些资本握在手里了，想要不依靠任何资本单飞的话，是一件非常困难的事情，指不定你今天解约，明天你的黑料就全网铺满了。

“小七，你投资公司花了多少钱，我打给你，然后你把股份转让给我吧。”林清絮不想在女友面前揭露出娱乐圈黑暗腐朽的一面，选择把那些没有说出来的话给吞了回去。

好在在她小爆后也接了一些代言，在消费低的情况下也攒了大几百万了，估计可以为自家女朋友兜底。

“不用，我就是投了几百万而已。”路无歧很是随意地说道，“潜规则多就多呗，大不了我去把编剧、导演、摄影组、道具组什么地都拉过来，我们自己玩自己的。”

“小七，就算我们可以自己拍剧，但如果没有关系的话很有可能会被卡上映，最后只能选择成为网播剧。”林清絮继续科普，“我们需要和电视台和平台搞好关系，这方面的宣发也是非常重要的。”

“这个应该不是问题吧，我和海市电视台的关系应该还不错。”路无歧想到了自己前不久一个个打出去的电话，心脏微微抽痛。

万邦集团可是房地产公司，虽然没有划分什么对接娱乐圈的部门，但和省市的地方台关系都不错。至于其他网络平台的，真的不行就砸钱成为股东呗。

林清絮语塞了片刻，但还是继续挣扎，不想自家女友一头扎进泥潭般的娱乐圈，“还有就是参加一些综艺，拍杂志，再是接代言，这些都是需要我自己有流量和实打实成绩的。”

而那些有权威的奖项评选早就被资本提前瓜分好位置了，除非可以派出那种国民度和讨论度都非常高的爆剧，不然这些奖项她永远只会有提名，永远都是陪跑。

“代言？”路无歧眨了眨眼，“絮絮，你需要代言吗？我可以帮你争取。”

“嗯？？”林清絮还没有缓过来的脑子中又挤满了问号，“你手上有代言？”

“没有，不过我有一些日用品和食品公司的股份，我可以回去问问他们，如果他们需要代言人的话，我可以让他们优先考虑你。”路无歧略显激动地说道。

路无歧手上还有近乎三十个涉及各行各业的股份，只不过占比都在个位数，平时就是拿分红，并不介入公司具体事务的管理。

不过问题不大，这些产业或多或少都需要依靠万邦集团，如果自己开口的话，在公司考虑代言人的情况下，还是可以让自家女友获得优先权的。

“日用品？食品公司？”林清絮迷糊了，“小七，你不是插画师和漫画家吗？”

“是，这些都是我……爸妈离开以后留给我的。”提到父母后，路无歧原本激动的心情瞬间冷静了下来。

又来了啊，看来自己确实要挑个时间去医院看一看了。靠着意志力压制脑袋里的问题也挺累的，必须配合药物才行。

“抱歉，小七，我、我不是……”林清絮一下就慌了，她到底在说些什么啊！

“没事，是我的问题，我可能还没有彻底接受这个事实。”路无歧用拥抱拦下了林清絮的话。

“絮絮，你什么都需要做，只要不要拒绝我就可以。”路无歧轻声说道。

观察了两天后，路无歧大概也猜出了自己身上的问题，她应该是有轻微的双相情感障碍。

具体表现为偶尔会特别亢奋，偶尔会比较低落，也算是情感性精神病的一种。目前看来的话，两种情况应该是对半开，但都在可控范围内。

等万邦集团内部稳定一点，自己再隐去行踪去一趟医院好了。如果可以的话，最好可以先瞒着絮絮，免得她担心。

“对了，午饭时间快过了，你想要吃什么？”路无歧放飞了一下思维后，终于想到了自己来卧室的初衷。

自己最开始是想要看看自家女友醒了没有，醒了的话饿不饿，饿的话又要吃什么来着，没想到聊着聊着话题就完全偏离了初衷。

“好像有点饿，吃碗面条吧，不是很想吃油腻的东西。”被路无歧这样一问后，林清絮忽然也觉得自己的肚子饿了，想要吃点色香味俱全但是不油腻的东西。

“好，我让小杨去买，大概十来分钟。”路无歧掏出了手机，给全能型保镖小杨派发了任务。

════════════════════════════════════════

第44章 世界二【8】

林清絮的烧是退下去了, 但精神状态还没完全缓过来，填饱肚子后又开始犯困，和路无歧聊了没几句就靠着她的肩膀睡了过去。

路无歧现在的小身板力气有限, 好在林清絮的体重和她半斤八两，抱着她从客厅走到卧室的难度并不高。

呼——

看来健身也要安排上了, 自家女朋友现在是为了演戏才保持偏瘦的纤细身材的，要是不健身的话, 等到体重恢复正常后, 自己说不定就抱不起来了。

掏出手机看了一眼时间, 发现不过三点后，路无歧就琢磨着自己还可以做什么。

万邦集团的事务她上午已经看过进度了，下午就换个活干吧，去研究一下大海娱乐未来的发展发现好了。

趁着现在的精神状态良好, 路无歧直接坐在了卧室的单人沙发上, 联系上了大海娱乐的戴总。

AA大海娱乐：老板, 余哲的黑料目前还在收集中, 可能还需要一到三天的时间。

路无歧：我知道，你安排一下公司招新, 编剧、摄影、导演之类都要。我不要求你对标大公司，但我要有一个可以从写剧本开始到成片上架的团队，你明白我的意思吗？

AA大海娱乐：老板, 招新没有问题, 但是按照我们公司目前的规模可能只能招到一些新晋导演或者是刚刚毕业的编导。

路无歧：有能力就行，经验可以慢慢积累。

路无歧：对公司现有人员优化一下，盈利一般的项目全部砍掉, 我会让人安排一些专业人员过来培训你们。

路无歧：新的办公场地我也给你们安排好了, 海市铭心大厦17、18层, 那两层就是你们未来的办公地方。

看到对话框上的消息后戴总愣了一下，顾不上回复老板的消息就点开了电脑的搜索页，查询起了海市铭心大厦的房租。

AA大海娱乐：老板，您确定是两层吗？而不是两间办公室？

自家老板不会在逗自己开心吧？铭心大厦可是建在寸土寸金的海市市中心的大厦！单单是一个二百平的办公室年租金就是大几十万，要是两层楼的话，一年的租金就比这个公司值钱了！

路无歧：嗯，那是我名下的资产，算是我给的员工福利吧。搬进去以后再对外招工，具体的布局和办公室安排就好。

AA大海娱乐：好的老板，老板放心，使命必达！

戴总的嘴角都快要咧到耳后根了，用两年的运气换一个土豪老板真的是太划算了！跟着老板走，一辈子荣华富贵肯定有！

-

又一次睡醒后，林清絮先是茫然地睁开眼睛看了看天花板，接着打挺般地坐了起来，在房间内寻找路无歧的身影。

没人？小七是在外面吗？

好利索的林清絮穿上了棉拖鞋，打开卧室的门后，路无歧的声音就钻进了她的耳朵里。

“我知道了，你让律师那边照程序走就行了，付出和回报不成正比我很清楚，底线就是公开道歉置顶至少一个月。这种起诉案只要成功了一个，其他的营销号就会投鼠忌器，不敢乱来了。”

“对了，要是律师所的表现还不错的话，你就去商量一下长期合作的，只要不是狮子大开口，公司就多成立一个法务部好了，以备不时之需。”

路无歧懒洋洋地躺在沙发上，语气平静地说道，“搬到新的办公室后，你替我请全公司的人搓一顿，每人一千的餐标，实报实销。”

“好的，再见。”路无歧摁下了挂断键，顺带把耳朵上的蓝牙耳机取了下来。

路无歧站起来伸了个懒腰后，扭头就看到了站在卧室门口的林清絮，原先没有什么情绪的脸色很快露出了笑容。

“絮絮，感觉怎么样，还有没有什么不舒服的地方？”路无歧轻声问道，朝着自家女友走过去。

林清絮摇了摇头，迎上去摸了摸路无歧的脸，“小七，你……你晚上想吃点什么？要不要试一试这里的特色小吃？”

“好啊，我们出门还是让小杨买了送过来？”路无歧问道，抬手盖在了自家女友的手上，看到对方眼眸中明显的担忧情绪后，轻轻笑了笑。

“絮絮，你让我不要担心你，也请你不要担心我，我现在很好。”路无歧说道，“只需要给我一点时间缓一缓就好了，不用担心我。”

林清絮嘴唇微动，想说什么但又没说出来，最后只是嗯了一声，“走吧，我们去外面逛逛，夜市还是很热闹的。”

-

影视城的夜市确实热闹，因为是奔着吃东西去了，林清絮也就没有过多掩饰，只是和路无歧一起带上来同款的黑色渔夫帽，完美的混入了人群中。

“来，吃口小丸子。”睡眠严重超标的林清絮现在格外有精神，胃口也非常好，溜达了不到二十分钟就已经尝到第三种小吃了。

不过横店也算是热门景区了，里面卖的食物和其他景区差不多，价格偏高分量偏少，好在味道对劲，多花钱也不算太冤枉。

“唔，好吃。”路无歧乖巧地接受投喂，“絮絮，你在剧组的三餐是小助理帮你准备的，还是和他们一起吃盒饭？”

“看时间安排吧，一般都是小助理帮我准备的，盒饭太扎实了一点，不利于我控制体重。”林清絮声音含糊地说道。大半个小丸子让她的腮帮子微微鼓起，配合上咀嚼的动作后，像极了屯粮的小仓鼠。

“那个，请问一下，您是林清絮林老师吗？我是你的粉丝。”没等路无歧接话，一个脸蛋爆红的小姑娘出现在了两人的面前。

林清絮听到后下意识往下压了压帽檐，嘴里的食物也被她咕咚一口咽了下去，差点就被噎住了。

“咳咳，是的，不过你不要说出去哦。”林清絮压低声音说道。

“真的吗，那我可以要个签名……糟糕，我没有带纸笔！”小姑娘语气很激动，担忧努力压着声音，“林老师，我可以和你拍个合照吗？”

“可以啊，需要我摆什么姿势吗？”林清絮笑着问道，她对可爱的小粉丝一向是非常宽容的。

小姑娘握了握拳，很是兴奋地拿出手机调成了自拍模式，高高把手机举起来后，胡乱比了一个剪刀手的姿势就按下了快门。

“这样的构图似乎不完美，不介意的话我帮你们拍一张合照？”路无歧开口说道，把最后一颗小丸子往嘴里一塞后，团吧团吧把包装盒丢到了一边的垃圾桶内。

“啊？这位老师，您是？”小姑娘慢一拍才注意到了路无歧，接着就看呆住了。

不管是外貌还是气质，路无歧都不逊色于那些一线明星，出现在林清絮身边也不会被衬托地变成绿叶，而是有一种相得益彰的感觉。

“我是絮絮的朋友。”路无歧没有说明自己的身份，咽下食物后又重复了一遍之前的话。

“好的，谢谢老师，您随便帮我们拍两张就可以了。”小姑娘飞快地把手机塞到了路无歧的手里，略显拘谨地站在了林清絮的身边，连主动挨着都不敢，硬生生和林清絮保持了一个拳头的距离。

“小七，不要随便拍，要记得把我们拍好看一点。”林清絮笑着说道，主动揽住了自家小粉丝的肩膀，微微弯腰露出来一个笑脸。

路无歧比了一个ok的手势，直接半蹲下来，调整到自己满意的构图后，才摁下了快门键，一口气拍了十多张。

“你看看，这样可以吗？”路无歧把手机递给了小粉丝。

小粉丝慢一拍才伸手接过，随意翻了几下后，本来就带着光的眼睛更亮了，“可以的，谢谢老师！”

“不客气。”路无歧走过去，很是自然地牵住了林清絮的手。

小粉丝的下意识看了一眼两人扣在一起的手，随后脑海中飞快闪过一个想法，“老师，您是不是就是歧歧复七七老师啊！我也是您的粉丝！我很喜欢您之前出版的条漫！我还抢到了签名版！”

“是我，谢谢你的喜欢。”路无歧露出了温和的笑。

“七七老师，我可以给你和女神拍一张合照吗？”小粉丝小心翼翼地问道，“我不会发朋友圈或者是微博的，我就自己偷偷欣赏。”

其实小粉丝是隐藏的cp粉来着，从两人微博互关就开始暗搓搓磕起来了，只不过她没胆子在正主面前表现出来，更没有胆子询问十指相扣的两人是不是有不一样的关系。

“不用偷偷欣赏，你想要发社交平台也没关系，小七来探班的消息大家都知道呢。”林清絮笑着说道，直接把脑袋靠在了路无歧的肩膀上，“这样可以吗？”

“可以！两位老师给我一点时间就好，我很快的！”小粉丝努力克制着自己的声音，直接来了一个不知道多少张的连拍，脸蛋也比之前更红了。

目送小粉丝一脸激动地离开后，路无歧挂在嘴边的笑意也变深了一点。

“我们的合照发出去，应该不会影响你吧？”路无歧问道。

“比起影响我，对小七你的影响应该更加大一点才是，你可没有在社交平台上发过自己的照片。”林清絮说道，“我估计那位小粉丝很快就要发微博了，我们要不要抢在前面发出你的第一张自拍？”

路无歧拿出了手机，直接点开了相机，“我和你一起拍？还是我一个人？”

“当然是合照了。”林清絮熟练地把脑袋凑了过去，调整好动作看向了手机。

路无歧嘴角上扬的弧度又加了一分，带着一丝笑意看向镜头后，很快就摁下了快门。

路无歧和林清絮的颜值完全扛得住原相机自拍，不过出于职业习惯，林清絮还是问自家女友要过来了照片，在修图软件上捣鼓了十多分钟后才把成品发给她。

“你先发微博，然后我转发就行了。”林清絮叮嘱道，“用我修完图的这张照片，不要弄混了。”

“好。”路无歧保存了图片，保持她的一贯风格，一点点文字加上一张图片这样发到了微博上。

【路无歧：和絮絮一起。[图片]】

【怂兔：前排！】

【写互攻的都是人间瑰宝：啊，漂亮姐姐一个是林老师，另一个七七太太？】

【索拉真白：先啵一口！】

【51937959：放开我来！这是我的太太！要啵也要我先啵啵！】

【锦觅：！我宣布，我要从事业粉转成颜粉了！太太好美，可以嫁给我吗！】

【一念戚：不可以，太太已经在我的被窝里了。】

【你说什么：看我id！】

【伊莱恩：就是，明明在我被窝里才对！】

【代行神旨：林老师秒转了耶，这算不是磕到了？】

【挽歌：我磕到了，林老师和太太好般配啊，美女就是要和美女在一起！】

“絮絮，我们好像有cp粉了？”路无歧看着自己微博下的最新评论，饶有兴趣地说道，“好多人都说磕到了，说我们就该在一起。”

“我们本来就有cp粉，在开始画我的同人画的时候，就有不少粉丝在我评论区留言说磕到了。”林清絮笑眯眯地说道，“你看，我评论区下面都在夸你好看呢。”

路无歧歪头看过去，两人几乎脑袋挨着脑袋，让脑袋上的渔夫帽变得多余了起来。

“你的粉丝挺可爱的。”路无歧看完评论后评价道。

“你的也是。”林清絮笑眯眯地商业互夸。

去外面逛街和享受美食都可以让心情变好，一边逛街一边享受美食的话，那就是直接起飞了。

路无歧出门时还有一些低落的心情在用美食填饱肚子后彻底消失，看到射气球拿大奖后，还扫码支付了三十块，试图挑战一次大奖。

区别于其他地方用玩具枪射气球的玩法，横店这里是用仿真弓箭来射击气球。每次有十支箭，全中可以任选一个娃娃，中九个普通娃娃，八个小娃娃，七个及以下就是参与奖了，可以获得小小的挂坠一枚。

H文峮㈥㈥㈤㈨㈨㈢㈥㈠㈦五米的射击距离让每一个付钱的人信心爆棚，只不过弓箭的瞄准明显比有准星的玩具枪更加难，加上气球的摆放并不是密密麻麻的，所以基本上都是铩羽而归，只能获得小挂坠。

路无歧这种算是有一定经验的人也做不到全中，一轮结束后只击破了九个气球，获得了一个三十公分高的小熊玩偶，按照市场价是来看的话，勉强算是不亏不赚。

“小七好棒，好多人都只能射中七个气球拿个参与奖呢。”林清絮很给面子地鼓掌。

“絮絮你要试一试吗？”路无歧单手抱着小熊抱枕，侧头看向自家女友，“我记得絮絮你之前扮演女侍卫的时候，为了拍摄效果专门学过骑射来着。”

“行，我试试看。”林清絮被说得有些心动，也利落扫码付了三十块钱。

女侍卫那个角色可是路无歧喜欢上自己的契机，也是自己从配角熬出头的开始，自己可不能把那个时候吃的苦付出的心血给忘记了。

拉弓搭弦后，熟悉的感觉就涌了上来，五米的记录在林清絮这种受过专业指导的敬业演员看来太简单了，她甚至都没有怎么改变姿势，就这样在一分钟内刷刷射出了十支箭。

“好！漂亮！全中！”

“小姐姐好厉害！全中了！”

“厉害啊！谁说女子不如男！”

一旁围观的人忍不住鼓起了掌，他们都站着看了十多分钟了，这还是第一个十支箭都全中的顾客呢。

林清絮的脸上也露出了明显的笑意，“老板，承让了。”

“服输了，女侠你真是太厉害了。”穿着古装短褐的老板爽快地认输，还颇有江湖气地抱拳，“这里的玩偶你可以随便挑，女侠你要哪个？”

林清絮的视线在等身玩偶上转了转，最后落在了一个三十厘米高的小熊上，“老板，拿个小熊就可以了，要红色的。”

“你不要等身玩偶吗？”老板有些惊讶。

林清絮点头，“对，太大了不方便拿，我要个小的就好了。”

“好嘞，我给女侠你找个纸袋中装起来哈！”老板应得飞快，这年头愿意为老板考虑的客户可不多见，自己的运气可真好。

路无歧看看自己手上蓝色的小熊，接着又看了看自家女友选的同款红色小熊。

“自古红蓝出cp？”路无歧把心中的想东西说了出来。

“你猜啊~”林清絮没有承认也没有否认，直接把两个小熊装在了一个袋子里用手拎着，笑眯眯地挽住了路无歧的手臂，“走吧，时间不少了，回去可以洗洗睡了。”

“好。”路无歧笑着应道。

-

李导是明白人，他知道林清絮为什么会感冒发烧，所以在她第二天来拍摄的时候格外优待她，就算林清絮发挥失误了，他的指导也格外温柔。

楚晓本来就因为掉了代言和综艺的事情心情不怎么好，看到林清絮几乎被整个剧组的人优待后心情就更差了，忍不住又在心里琢磨起了坏主意。

不过楚晓现在也就只能在心里琢磨了，她的经纪人暂时不想搭理她，背后的靠山也因为刚刚大出血的关系心情有些不美妙，短时间内她是没有本事闹事了。

正在和林清絮拍对手戏的余哲状态也不怎么样，三番四次ng后，被李导抓着疯狂输出一顿，最后戏份又被砍掉了一部分，变相让林清絮的镜头变多了一点。

“林老师，真的很抱歉，前天晚上我的状态很差，给林老师你造成麻烦了。”忍到下午后，余哲终于在休息时间找上门了，看起来很是诚恳地道歉。

“没事，谁都会有状态差的时候。”当着那么多人的面，林清絮自然不会过多追究什么。

但林清絮已经在心里把余哲放在黑免单内了，没有意外的话，两人绝对不会出现在同一个剧组了。如果余哲倒大霉的话，林清絮也会愉快的在他摔倒以后补上一脚。

看到林清絮脸上只剩下客套的笑容后，余哲心里一个咯噔，清楚自己是彻底得罪她了，两人估计没有和解的可能。

其实余哲在决定动手之前是认真考虑了一个白天的，在他看来林清絮不管是粉丝还是背后的资本都比不上楚晓，自己在两人之间选择楚晓的做法，应该是正确的才是。

可前天晚上爆发的舆论让余哲有些后怕，为什么拥有更多打资本的楚晓会输？而且还输得那么彻底，连带着自己也收到了牵连，被一个较真的律师所给连带着起诉了。

“林老师，我有一段戏不是很明白，晚上能不能找你对对戏？”余哲问道，语气放得更低了。

直觉告诉他，得罪林清絮并不是一个正确的决定，自己必须要放下的错误修正回来才可以，一定要争取和解！

“抱歉，晚上我没空呢。”林清絮笑着说道。

余哲有些激动，下意识往前走了一步，“林老师，那一会吃饭……”

没等余哲把话说完，跟着林清絮来到片场的两个保镖就出现了，一点都不客气地伸手拦住了余哲，逼得他后退了两步。

“林老师已经拒绝你了，请不要过多纠缠。”保镖一板一眼地说道，“另外请和林老师保持安全距离，你过于激动的情绪可能让你做出一些不理智的行为。”

余哲：……

我明明是打算服软认错来着，怎么被你们这样一说，就显得自己是在故意找茬了一样？

对比了一下自己和保镖的身高差后，余哲只能默默打消了继续纠缠林清絮的想法，寄希望于以后演对手戏的时候，可以重新找机会和林清絮缓和关系。

不过余哲并没有等到这个机会就是了，过去不到两天的时间，律师函就被送到了他的面前，他和富婆关系匪浅的消息和照片也跟着在微博被爆了出来。

有实锤的劲爆大瓜传播速度非常快，照片是早上十点发出来了，热搜是十点半上的，经纪人的电话是十一点到的。

没等余哲和他的团队商量出洗白的计划，就有粉丝开始脱粉了，还有其中一个大粉直接丢出了一个重磅炸弹，发出了一段带着余哲的正脸，但女方被完全打码的亲密视频。

结合这位大粉脱粉回踩的言论和精神状态，这一段亲密视频大概就是大粉和余哲的。

也就是说，在和富婆搭上关系的时候，余哲还和大粉不发生了不一般的关系，两件事情发生时的时间差就只有一天而已。

大海娱乐的戴总在看到相关词条直接爆了后，也是忍不住愣了一下。

自己是真的转运了吗？她不过是爆出了一个余哲和富婆关系匪浅的料啊，怎么粉丝就破防开始自爆了？这不是有如神助是什么！

两个实锤大瓜炸开以后，正在拍摄男二戏份李导也彻底炸开了。

这都是什么破事啊，眼看着就剩下两个月不到的拍摄时间了，主演怎么一个个都出事了。

之前的楚晓也就算了，还可以靠道歉和年轻不懂事来洗白，但余哲这是再搞什么？看起来干净老实的一个人怎么玩得那么花！

想到余哲在剧中扮演的角色后，李导只能顶着川字眉把余哲踢出了剧组，一边安排合适的人来替补她，一边把男二的戏份嘎嘎往少了改。

这可是歌颂先辈的电视剧，可不能让这种人污点艺人来扮演主要角色！

为了尽可能保留现有的镜头，李导把那些属于男二的高光分给了林清絮，新剧本敲定下来后，林清絮的戏份和女二也差不到什么地方去了。

然后，林清絮就被迫忙了起来，连轴转了几乎半个月才把之前的戏份都拍好。

“絮絮，你已经二十天没有假期了。”一直家里蹲的路无歧忍不住提出了意见，“你这样身体会吃不消的。”

“快了，按照进度我再坚持五天就可以杀青了。”林清絮的眼底虽然带着一丝疲惫，但她是累并且快乐的。

“小七，我感觉我拍摄时候的状态非常好，要是顺利在央视播出的话，我或许可以拿下一些提名和奖项。”林清絮认真地说道。

“最后五天吗？”几乎没有在出过门的路无歧确认道。

“嗯，你要是无聊的话，可以来片场看我拍摄的。”林清絮说道，张开手臂抱住了路无歧，蹭了蹭她的脸，“我杀青以后大概会休息半个月，那些时间都是你的。”

“好吧，那我再等你五天。”路无歧很快就被蹭没了脾气，“到时候你和我一起回家住。”

“好，可以，没问题。”林清絮一口应下。

此时的林清絮是真的不知道，自己的经纪人金姐正在挤破头为她争取一个非常好的综艺资源。

════════════════════════════════════════

第45章 世界二【9】

五天时间一晃就过去了, 参加完小型杀青宴后，林清絮就开始和路无歧一起收拾东西，准备去海市履行自己的诺言。

按在约定, 在接下来的半个月里，林清絮时间都是路无歧的, 她要一直陪着对方。

但就在两人收拾出三大箱子的行李时，被林清絮放在兜里的手机振动了起来, 经纪人金姐的电话来了。

林清絮没多想就点了绿色的按钮, 用很是轻快的声音接通了电话, “喂，金姐。”

“清絮，恭喜杀青，后续补充的那一部分片酬我已经让财务打到你的卡上了。”金姐说道, 语气轻快, 甚至还夹杂着一丝兴奋。

“好的, 谢谢金姐。”听到片酬到账后, 林清絮的嘴角忍不住上扬。

李导真是个好人，在自己的戏份需要重拍和变多后, 还主动给自己加工资了，虽然只有百分之二，但至少意思到了。

“不要急着谢我, 我还给你准备了一个惊喜呢。”金姐说道, 语气中带上了一丝得意，“是个绝对会让你开心的惊喜。”

“嗯？是什么惊喜，难道我拿到什么奖项的提名了？还是有代言了？”林清絮在合理范围内开始猜测。

“不是奖项的提名也不是代言。”金姐清了清嗓子, 继续说道：“你应该知道亲密七十二小时吧？”

“知道, 今年这个综艺很火, 不少人都靠着这档直播综艺翻红了。”林清絮说道，忽然心里一个咯噔，“金姐，你不会是帮我争取到了和这个综艺有关的资源吧？”

“答对了，清絮你果然懂我！”金姐笑眯眯地说道，“我可是废了好大劲才拿下最近一期飞行嘉宾的名额呢！我已经算过了，那边给出的进组时间是下周四下午，你杀青后休息六天，正好可以去拍摄。”

“金姐……”林清絮愣住了，一时间说不出话来。

自己才答应了小七，要把接下来半个月的时间交给她啊！

让自己六天后就进组参与拍摄和录制的话，那自己最多就只能给小七五天的时间了，这连约定时一半的时间都没有达标啊。

“怎么了？是不是开心到说不出话来了？你也不用太感谢我，最近你的口碑挺不错的，加上你女朋友时不时会发一些你的同人画，你们都涨了不少新粉丝呢，那些都是活粉！”金姐乐呵呵地说道。

“金姐，这是已经定下来了的名单吗？”林清絮问道，同时偷摸摸看了自家女友一眼。然后她就撞进了自家女友略显幽深的墨色眼眸中，让林清絮的心中开始发虚。

“放心好了，已经是铁板钉钉上的事了，不管谁来了都抢不走你的名额！”金姐笃定地说道，“另外随行好友的位置我也给你争取到了，你看看你家那位要不要和你一起去，如果她不方便出境的话，我就安排我手上的新人过去。”

“什么？金姐你拿下了两个名额？”林清絮瞬间提高了音量，心里也不发虚了。

“是啊，亲密七十二小时本来就是一带一的模式，只不过被捎带的基本不会有什么镜头就是了。”金姐说道。

“好，我知道了，我和小七商量一下，一会给金姐你回复。”林清絮很快挂掉了电话，挺直腰杆看向了路无歧。

“小七老师，目前我有一个坏消息和好消息，你要先听哪一个。”底气十足的林清絮开口问道。

“那我就先听坏消息吧。”早就把对话听了个七七八八的路无歧十分配合地开口。

“很抱歉，我可以休息的时间没有十五天了，中间要抽出大概四天的时间去录制亲密七十二小时。顾名思义，这是一个七十二小时直播的综艺，也是目前最热的综艺。”

林清絮说着轻叹了一声，发挥了一下自己的专业，让她脸上的遗憾和愧疚看起来十分逼真，“之前答应你的事情，我做不到了，真的太抱歉了！”

“什么，怎么会这样呢。”路无歧努力装出伤心的模样，“那好消息是什么？”

“好消息就是……噗嗤——”看到路无歧脸上夸张的表情后，林清絮忍不住笑了出来，直接扑过去挂在了自家女友的身上。

“小七老师，你真的不适合当演员，你的演技很差劲呢。”林清絮说道。

“我知道，所以我没有进娱乐圈。”路无歧抱住了林清絮，“絮絮，你还没有告诉我好消息是什么呢？”

“咳咳，好消息就是金姐这次争取到两个角色，你可以选择和我一起参加这个综艺。”林清絮揽着路无歧的脖子说道。

“小七，我要提前和你说明一下，这个综艺录制的时候是全程直播的。虽然你的镜头不会太多，但也是在出现在全国人民面前的，你可以接受吗？”

“全程直播，难道七十二小时都要直播吗？”路无歧不懂就问。

“我之前看过直播，一般来说早上九点到晚上九点的时候会播放和嘉宾有关的画面，晚上基本只是远远地放一个外景。”

林清絮努力地回忆着，“常驻是四个人，飞行嘉宾是一带一。也就是说加上我们一共有六个人，导演大概会看情况切换镜头，涉及到隐私的部分是不会有摄像或者是跟拍的。”

“好，那我应该就没有什么问题了。”路无歧也认真思考了一下，“不过我现在是不少公司的股东，我可能需要专业人员仔细研究一下合同，没有问题我才会签。”

“这是肯定的，我们公司的法务也会先看一遍合同，没问题才会给到我们。”林清絮踮起脚尖亲了亲路无歧的唇角，“那我就回复金姐，说你确定和我一起参加亲密七十二小时了？”

“嗯，我确定了。”被亲的路无歧嘴角微扬，然后又回吻了过去，让林清絮硬是迟了十多分钟才顺利联系到了金姐，给了她确定的答案。

-

看到自家艺人发过来的消息后，金姐也马上给了公司肯定的答复，下意识忽略了林清絮发来的第一条消息——路无歧需要专业人士确认合同没问题后，才会签约。

这也很好理解，在金姐看来那么火爆的节目组大多是艺人求着上的，节目组肯定不会也不屑于在合同上耍什么小聪明。

然后，金姐就在收到消息的第二天后悔了，还是悔恨莫及那种，恨不得时间倒流一天，让她可以好好和自己一人讨论一下什么叫做专业人士。

金姐认为的专业人士顶天了也就是一个业内的律师而已，所以在看到一行六人的律师团队后，愣了许久才反应过来。

律师团队的办事效率很高，他们各自都有擅长的部分，人手一份合同复印件不说，还针对六个不同的方面提出了意见，前前后后修改和增加了近乎一百条合同。

看到几乎被翻新了了三分之一的合同后，金姐觉得自己需要好好缓一缓，同时也开始怀疑路无歧的身份了。

签个综艺合同就有那么大的阵仗，自家艺人的女朋友不会是什么超级豪门的大小姐吧？

不过金姐也没有傻到直接问出口，而是比较委婉地把修改后的合同发给了节目组，询问他们能不能接受。

金姐做好了被节目组驳回的准备，但某些惊喜来得就是那样的突然，亲密七十二小时的节目组竟然非常爽快地就答应了。一点意见也没有不说，还非常贴心的表示林清絮也可以签修改后的合同。

有便宜不占是傻蛋，金姐虽然不清楚节目组为什么那么好说话，但这一点也不影响她以迅雷不及掩耳之势把合同给签下来。

-

顺利回到海市的路无歧和林清絮不太清楚合同上的变动，在她们从机场出来后，就直接坐车来到了路无歧的新城别墅。

新城别墅是路无歧最常住的别墅了，地上三层地下两层放着的全部是她一个人的东西。

简单一点来说，这栋别墅里面只有路无歧一个人的生活的痕迹，连路父和路妈妈都没有住过一个晚上的那种。

生活区在别墅二楼，把行李箱交给阿姨和小助理后，路无歧和林清絮又一次坐上了车，直奔墓园而去。

算一算时间，路无歧上一次来墓园已经是一个月之前了。三十多天的时间，也让路无歧接受了她曾经不愿意面对的事实。

或许是有女朋友陪在自己的身边，路无歧的情绪很平静，先是在墓碑前介绍了一下林清絮，接着又和往常一样，汇报了一下自己最近一个月来都干了什么。

只不过之前的汇报是通过手机和平板，而这次隔着的是冰冷的石墙还有湿润的泥土而已。

“小七，我陪你在外面走走？”林清絮虽然对路无歧汇报的内容感到惊讶，但她更多的是担心自家女友的状态。

“好。”路无歧没有反对，拉着自家女友的手在墓园正对面的花园中慢慢走着，“絮絮，你有什么想问的，现在都可以问我的。”

林清絮想要问的问题很多，当真的张开嘴以后又不知道说些什么才合适。

短暂沉默后，林清絮才终于憋出了第一句话，“抱歉，我曾经提金姐说过那次飞机失事的，我不知道叔叔和阿姨也是遇难的人……”

林清絮的语气有些干巴巴地，良好的记忆力让她回想起了那天和金姐的对话。

当时的自己只顾着看剧本，听到万邦集团的总裁夫妇在失事的飞机伤害后，似乎只感叹了一句世事无常而已。

“是我的错，我没有第一时间告诉你，而是忙着接收他们的遗产了。”路无歧轻笑了一声，语气中带着一丝自嘲，“当时我还真是冷静啊。”

“小七，叔叔和阿姨出事和你没有任何关系，万邦集团是他们的心血，你只不过是想要保住他们的心血而已。”林清絮安慰的话语显得有些干巴巴的，因为她不知道自己说什么才合适。

“嗯，我知道，我当时的选择是最理智的，应该也是他们想要看到的吧。”路无歧长叹一声，仰头看向有些刺眼的阳光。

又来了啊，自己回去以后要偷偷摸摸吃颗药才可以呢。

为了不给路博和路肃他们抓住自己把柄的机会，路无歧在林清絮忙着补拍戏份的时候就让万特助给自己安排了一个出色的心理医生，先后进行了三次网上会诊。

路无歧没有对医生隐瞒自己的状态，而医生在反复确认后也根据她本人的情况暂时安排了为期三个月的药物辅助治疗。

根据心理医生的判断，路无歧目前的情况并不严重，只要短时间内不要受太大的刺激，就会在药物的辅助下慢慢恢复正常的。

“对了，我们试一试在院子里烧烤怎么样？”路无歧的脑子里忽然冒出了一个想法，“我很早就想要亲手烤串了，只不过之前一直只有我一个人在家里，所以就一直没有动手。”

“好啊，不过我的手艺好像也很一般，我不怎么会做饭。”林清絮顺着自家女友的话说了下去，很快就把话题从带到了美食相关上。

路无歧和林清絮一个根本没做过饭，一个只会煮泡面和清水面，厨艺方面可以说是半斤对八两，都不咋地。

为了避免闹肚子进医院，路无歧的全能保镖小杨和林清絮的小助理各自收到了来自老板的烧烤邀请，在傍晚时分一起出现在看别墅三楼的露天阳台上。

看到被自己烤糊和烤焦的肉串后，路无歧和林清絮隐晦地交换了眼神，然后互相竖起了大拇指。

把小杨/小助理喊过来一起烧烤这个决定，真的是太正确了！

-

时间很快就到了周四，因为最新一期的拍摄场地就在隔壁市的关系，两人只需要在吃完午饭后慢慢悠悠地坐上车出发就行了。

在车上睡了一个午觉后，路无歧和林清絮准时在下午四点半来到了拍摄场地，一栋同样上三层下两层的豪华别墅的门口。

亲密七十二小时之所以可以成为年度爆火综艺，和其真实性是分不开的。根据节目组的透露，他们在拍摄前不会准备任何的剧本，嘉宾在完成特定任务后就可以自由发挥，节目组不会进行任何干预。

节目组的直播早在下午四点就准时开启了，四位常驻嘉宾已经在镜头面前营业了半个小时，就等着飞行嘉宾带着她的朋友一起出现了。

【好神秘啊，节目组真的好能藏，这都开播了还不公布名单！】

【之前不是传楚晓和余哲会来吗？我知道余哲肯定来不了，但楚晓的资源挺好的，你们说会不会是她？】

【应该不会吧？之前那些粉丝不是把楚晓给冲掉吗？那一期节目组临时喊了港圈的不老女神来救场。】

伴随着直播间观众们的讨论，两辆黑色的商务车也在别墅门口停下。

坐在副驾驶的保镖率先打开车门出现在镜头前，没等弹幕开始讨论保镖小哥硬汉风格的五官，就看到保镖弯腰打开了后座的车门，还用手贴心地护住了车门框。

【好大的阵仗，不会是什么顶流来了吧？】

【看到腿了，好长啊！】

【好好看啊，不过她是谁啊？是新人？】

【我认得后面的那个人，她是林清絮！】

【我想起来了！我之前刷到过她们的合照！另一位是歧歧复七七！画手圈内很有名！经常画同人！】

“欢迎我们本期的两位飞行嘉宾到场，在两位正式参与录制前，需要完成一个小小的任务。”执行导演不知道从什么地方举着大喇叭出现了。

“请问需要完成什么任务？”林清絮有礼貌地开口询问。

“很简单，两位老师只需要用图画的形式表现出来自己的名字，然后让别墅内其他四位老师猜出来就行了！”

执行导演的话音才落下，就有工作人员给路无歧和林清絮递了白板和对应的白板笔。

【变相的你画我猜啊，既然这里有画手的，这个考验应该非常简单才行。】

【你们竟然在注意导演说了什么？只有我在认真的欣赏两位姐姐的美貌吗！】

【嘿嘿，我在欣赏两位老师的手，手型都好好看啊，而且她们从下车开始就一直牵着手耶！】

路无歧并没有用自己的名字来参赛，而她的笔名用绘画的方式表达起来也怪抽象的，思考了一秒就利落地画上了两面旗帜。

林清絮的绘画水平一般，选择用两颗简笔画的树代表自己的姓氏，然后又画了一条小溪和表示柳絮的……

【不是吧？就这还是画手？太搞笑了吧？】

【不然呢？让你画你啥也画不出来吧？旗帜叠词的话不就七七了吗？我觉得七七老师画得很好啊！】

【拜托，这种两秒完成的简笔画怎么看得出画手的技术啊，真的好奇就去看七七老师的作品啊！真是的！】

怎么说呢，在这第一关上路无歧和林清絮都表现得一般般，但常驻嘉宾不可能不知道来的是谁，在观众面前互飙了一下演技后，就准确猜出了两个人的名字。

“四位老师好，我是林清絮，这是我的好朋友，歧歧复七七。”见到四位常驻嘉宾后，林清絮率先开口自我介绍。

“叫我七七就可以了，很荣幸可以和四位老师合作。”路无歧跟着接话。

“你们好，我是蔺智，是个主持人。”负责把控全场的蔺智率先开口介绍自己，他的个子看起来很高，有一米八出头的样子。

“萧辛易，很荣幸可以和两位老师合作。”刚刚二十岁出道不到一年的萧辛易第二个开口。

“我是范莹，小絮你还记得我吗？”资历最老，拿过五次影后的范莹笑眯眯地说道。

“当然记得，但是范莹老师还教了我许多专业知识呢。”林清絮应道，上前一步和自己敬重的老前辈轻轻抱了抱。

“我是祝子萱，两位老师喊我子萱就行了。”祝子萱一边说一边摸着鼻子，偷偷瞄了一眼路无歧后，又飞快移开了视线。

要命，路无歧怎么会参加这种综艺啊，她不是应该在继承遗产后忙着在公司夺权吗？

路无歧应该对自己没有什么印象吧？毕竟自己在进入娱乐圈的时候，特意改了成了妈妈的姓呢！

算一算时间的话，她们差不多有八年没有见面了！路无歧肯定已经忘记中二时期自己说过的那些丢脸的话了！

听到祝子萱的自我介绍和明显回避的眼神后，路无歧反倒格外注意起了她。

看到祝子萱动作飞快地完成了和自家女友握手的动作后，路无歧某些尘封的记忆也跟着苏醒了过来。

祝子萱应该叫做齐子萱才对，是初高中时候小自己一届的学妹，似乎还和自己发生过不少次的冲突。

是什么冲突来着？

路无歧眉头微皱，一时半会想不起太过久远的记忆了。

不过这个问题并没有困扰路无歧太久，因为热场的游戏就是超级俗套，但观众又超级喜欢看的真心话大冒险。

规则大家都心知肚明，每个人面前都有三颗骰子，点数最大的人可以对点数最小的人提问或者是让她进行大冒险抽签。

而在第一轮摇骰子结束后，点数最大的和点数最小的人恰好就是路无歧和祝子萱。

“那我，我、我选真心话！”祝子萱因为太过紧张的关系，直接嘴瓢把大冒险说成了真心话。

在反应过来后，祝子萱一脸欲哭无泪地看着路无歧，同时在心中默默祈祷。

老天爷啊，留我一条狗命吧！我真的不想当着那么多人的面社死啊！最好不要让路无歧想起我！

════════════════════════════════════════

第46章 世界二【10】

老天爷能听到祝子萱的祈祷吗？

答案是不能。

路无歧先是露出了一个温和的笑, 接着慢条斯理地开口问道，“请问祝老师，你在高中的时候做过最后悔的一件事情是什么？”

听到路无歧的问题后, 祝子萱挤出了一个比哭还要难看的笑容，“路……七七老师啊, 不如你换一个问题？”

路无歧摇头，“我比较想知道这个。”她只想起了两人在高中时期有矛盾, 但却没有想起来具体矛盾是什么。

祝子萱的异样很快就被其他嘉宾注意到, 萧辛易更是看热闹不嫌事大, 在一边起哄让祝子萱速度坦白。

“最后悔的事情，应该就是冲到某位学姐的教室，当着全班人的面说了一些比较中二的话吧。”祝子萱含糊地说道，试图蒙混过关。

“子萱这是说了什么中二的话？”蔺智的好奇心也被勾了起来, 开始追问。

【中二的祝老师？我也好好奇啊！】

【急急急, 想要看看音乐才女的过去！】

【我怎么觉得七七老师好像提前知道一点什么, 这个问题问得也太精准了一点吧？】

“这是第二个问题了, 我拒绝回答。”祝子萱说道，看向路无歧的视线中带着一丝恳求。

路无歧眉梢微挑, 经过祝子萱的提醒后，她也想起了有关细节，眼神一下变得微妙了起来。

“下一轮吧。”路无歧开口说道。既然自己想起来了, 那祝子萱还是不要说出来的比较好, 不然丢脸的就不是她一个人了。

祝子萱松了一口气，很快就招呼着开始了第二轮游戏。

但有句话这么说来着，是福不是祸, 是祸躲不过。得到答案的路无歧没有深挖的想法, 但这不代表其他被勾起好奇心的嘉宾会放过祝子萱。

游戏玩到第五轮的时候, 点数最大的萧辛易获得了可以提问或者惩罚祝子萱的机会。

“我选择大冒险！”祝子萱这次反应过来了，立刻避开了真心话这个大坑。

萧辛易脸上露出了灿烂的笑容，“可以，我的要求很简单，只要祝老师当众重复那句对学姐说过的中二语录就行了。”

祝子萱脸一黑，咬着牙看向了萧辛易。

萧辛易！小心我结束录制后暗杀你！

萧辛易无辜地眨眼，“祝老师，我只是说出了很多观众都想说的话而已，你应该不介意吧？”

缓缓吐出一口浊气，祝子萱把脸一丢把心一横，用出全部的勇气喊出了那句社死的话。

“不要以为我喜欢的人喜欢你，你就觉得自己很厉害了，风水轮流转，说不定几年后你喜欢的人就喜欢我了！我们走着瞧！”

祝子萱硬着头皮说道，然后就忍不住用双手捂住了自己的脸，十分迫切想要钻进瓷砖缝隙中溜走。

啊啊啊，这辈子也太长了吧？

就算不用脑子思考，她也可以保证，这句话会是她一辈子的黑历史！

【我去！信息量爆炸啊！】

【啊，我的小姐姐高中的时候就早恋了？】

【救命，我已经在替小祝尴尬了！】

“啊？”萧辛易的脸上露出了一丝茫然，在脑海中重新过了一遍祝子萱说的话后，又很不给面子的噗嗤一声笑了出来。

“哈哈哈！祝、祝老师啊，没想到您年轻时候还挺有想法的，风水轮流转，我还莫欺少年穷呢！哈哈哈！”萧辛易平时就和祝子萱混得比较熟，所以嘲笑起来也一点顾忌也没有。

相对年长的蔺智和范莹到还好，最多就只是捂着嘴笑了笑，感叹一句年少轻狂而已。

隐约猜到一点什么的林清絮下意识看向了路无歧，用眼神询问自家女友。

祝子萱口中的学姐不会就是你吧？她喜欢的人喜欢你？

虽然不想承认但更加不想骗女友的路无歧微微颔首，然后用食指挠了挠自家女友的掌心，表示自己心中只有她一个人，从始至终也只有她一个人。

游戏一共有二十轮，路无歧无意在这种明显娱乐的场合彰显自己摇骰子的技术，所以在第八轮和第十七轮分别选择了大冒险和真心话。

大冒险的内容很简单，只需要随便挑一位嘉宾亲一下对方的侧脸就行了，这对路无歧来说不是惩罚，而是一个可以光明正大亲吻自家女友的机会。

而真心话就比较有趣了，提问的人依旧是乐子人萧辛易。他大概觉得路无歧是素人，所以提问的时候什么也没有顾忌，想到什么就问了什么。

“请问七七老师现在最想隐瞒的事情是什么呢？”萧辛易笑眯眯地问道。

路无歧思考了一秒，选择如实说道，“我不想让你们和观众知道，刚才祝老师口中的学姐就是我。”

“噗——哈哈哈，没想到七七老师和祝老师还有这样的缘分啊！”乐子人萧辛易又没绷住。

“确实挺有缘分的，我和祝老师已经很久没有联系了，没想到竟然可以在这个节目遇见。”路无歧十分认真地说道，“不过我要解释一下，我没有早恋，我喜欢的人也不会喜欢祝老师的。”

“咳咳，这个是当然了，之前的事情都是误会，是我没有求证就听信了某些谣言。”祝子萱略显尴尬地说道。

高二自己就是一个无法无天的小屁孩而已，激将法用在自己身上是一来一个准，让自己当初干了不少蠢事。

还好后来自家老爸把自己送出国进修去了，不然自己肯定会变成那种需要长辈跟在后面擦屁股的纨绔子弟。

直面中二期的自己对祝子萱来说确实是一件比较社死的事情，但能以此契机和路无歧解开误会，祝子萱其实是不亏的。

毕竟现在的齐家的产业远远比不上路家的万邦集团，要是可以通过社死和对方结交的话，对祝子萱和她背后的齐家来说都是一件好事。

-

俗套的真心话大冒险结束后，四位常驻嘉宾也稍微了解了一下林清絮和路无歧两人的性格，确定她们都是可以开得起玩笑后，直播间内的晚餐氛围也非常不错。

默认的休息时间是九点，而吃完饭后的时间才七点半。一般来说常驻嘉宾饭后都是各忙各的，玩手机的玩手机，搞音乐的搞音乐。

不过为了照顾刚刚来的两人，蔺智很是贴心地询问了一下她们的喜好，表示可以起打牌或者打游戏。

“我不怎么玩游戏，不过扑克和麻将我都会一点。”林清絮谦虚地说道。

“小林会打麻将？”范莹略显激动地抬起了头，“那我们晚上组个局？蔺智也会打麻将来着，他可是高手。”

“还行吧，我也就是打个爱好而已。”蔺智笑着说道，“范老师，这样我们还是三缺一呢。”

“小萧不是也会一点吗？不如来凑凑数？”范莹看向了萧辛易。

“可以是可以，但我可能打牌比较慢，希望三位老师多多包涵。”萧辛易说着摸了摸鼻子，“七七老师，你会打麻将吗？”

“没怎么打过，但我知道大概的规则。”路无歧如实说道。在国外留学的时候，她因为好奇去过一些赌场，某个华人开的赌场中就有麻将，她体验过一次。

“那七七老师你先试一试？要是不行我再来！”萧辛易说道。

搓麻将输了虽然不会输钱，但往脸上贴白条是不可避免。为了避免自己变成最大输家，萧辛易决定能躲一会就躲一会。

路无歧没有拒绝，选了和自家女友对面的位置，在范莹这个资深麻将大师复述了一遍规则后，开始按照顺序抓牌和出牌。

【哦豁，范老师终于得偿所愿了，上次手搓麻将还是在上一次呢！】

【我赌范老师和蔺老师会赢，输得最惨的人应该是七七老师吧？她好像是新手来着。】

【这不一定，又不是每个新手都是萧辛易，上次飞行嘉宾运气不就很好吗？两个小时下来就被贴了一张白条。】

最开始坐庄的人是范莹，她不喜欢太过安静的打牌氛围，一边出牌一边找话题聊天。

范莹：“七万，小林啊，你之前拍的那部戏是杀青了？我记得上映时间很赶来着。”

林清絮摸牌：“是的，电视台定下来的时间是八月一号，还有一个多月的时间，六条。”

“碰一个，七万”蔺智接话，“那确实挺赶的，不过李导的后期团队很厉害，就算是赶进度出来的作品也有质量保证。”

路无歧没有参与到几人的话题中，只是在摸牌打牌的时候把几人出的牌都记下了，借此推测他们各自的胡牌。

说实话，这对路无歧来说一点都不难，各自出了六次牌以后，她就差不多摸清楚牌局的情况了。

“发财。”路无歧说道。

“碰~”林清絮说道，“九条。”

蔺智摸牌，思考了一下后跟了一张九条。

“四筒。”路无歧直接拆开了自己的四筒对子。

“胡了！”林清絮推倒麻将牌，眉梢微挑看向了路无歧，“小七，碰碰胡，加上混一色。”

“我输了。”路无歧淡定地盖牌，随后打乱了麻将，“絮絮你随便贴吧。”

林清絮稍稍犹豫了一下，然后把白条贴在了路无歧的下巴上，咳嗽了好几声才忍住笑意。

“小七，你要认真一点了，我可不是什么新手哦。”林清絮不动声色地提醒道。

路无歧下意识看向林清絮，发现对方眼里满是自信后，也就明白了她的意思。

看来自家女友搓麻的技术一点都不差的，根本就不需要自己放水来着。

“碰。”

“吃~”

“胡了！”

“自摸！”

伴随着时间的流逝，林清絮和范莹几乎轮流胡牌，摸牌打牌的速度也越来越快。一个半小时过去后，蔺智的脸上就被贴了十多张白条了。

“这是怎么回事，我怎么不是点炮就是被你们自摸，我到现在只胡了一次！”蔺智有些绷不住了，“我要求换位置，我要七七老师换个位置。”

“好。”路无歧把麻将牌一盖，顶着贴在自己下巴上的三张白条变成了林清絮的下位。

“几位老师，现在已经是九点了，现在开始我们就只播外景了。”此时执行导演贴心地提醒道，“明天的任务九点开始，相对来说会比较重，几位老师记得早点休息。”

“行，知道了。”蔺智应道，原本一直挂在脸上的笑容瞬间消失。

在把身上的耳麦给关掉后，蔺智直接就把脸上的白条都撕了下来，“范老师，我累了，我先休息去了。”

范莹微微点头，“辛苦你陪我打这两圈了，早些休息去吧。”

“范老师，明天见。”单独和范莹说完晚安后，蔺智就板着脸上楼了，身上不愉快的味道非常明显。

林清絮略显无措地眨眼，“范老师，我是不是不该胡那么多次？”

“这不是你的问题，蔺智他比较好强，输了不服气而已。”范莹笑了笑，“执行任务的时候都是有镜头的，不用担心。”

至于没有镜头的地方，避开对方就是了，范莹暗着提醒了一句。

“我要去休息了，你们也早点收拾好东西睡下吧，能让导演这样过来特意提醒，明天的任务估计要很难完成了。”范莹说道。

等到棋牌室就剩下自己和路无歧后，林清絮轻轻吐出一口气，眼中有些许不解，“小七，我刚才是不是赢得太开心了，所以没有注意到蔺老师脸上的表情？”

路无歧思考了三秒，然后摇头，“他脸上都是白条，我有点看不清他的表情，我也没有注意这个。”

“之前我看过直播，蔺智主要是负责控场和救场的，我以为他是一个比较随和的人。”林清絮捏了捏眉心。

自己还是太松懈了，怎么就忘记了自己是在录制综艺而不是真的和朋友打牌，这种场合她需要注意人情世故才可以。

“他的随和大概是分人的吧。”路无歧挪了挪椅子，伸手揽住了自家女友的肩膀，“蔺智对范老师不就挺有礼貌的吗？他脸上的条子七张因为你贴的，六张因为范老师，三张因为我。”

“要是真的玩不起的话，他应该只和我说晚安才对，而不是只和范老师一个人道晚安。”路无歧轻声安慰着。

蔺智看起来是个老好人，但实际上就是个捧高踩低的小人而已，也只敢在没有镜头的时候对着自认为背后没有资本的艺人耍耍脾气了。

“你说得对，是我先入为主对他有了滤镜。”林清絮飞快整理好了情绪，拉着自家女友站了起来，“走吧，范老师都说明天会很累了，我们早点洗完澡睡觉！”

娱乐圈是个什么地方自己早就清楚了不是吗？自己又不是什么当红的一线明星，凭什么认为自己和谁都可以成为朋友呢。

“好。”路无歧没多说什么，只是在回到房间以后又给大海娱乐的戴总打了一笔钱，让她尽快把招新工作安排好，让大海娱乐用最快的速度打响知名度。

-

根据工作人员的描述，在直播外景的时候，室内的摄像头和麦克风都是关闭的状态。

不过大多数嘉宾都比较谨慎，就算摄像头不工作也会往上面套上一个布袋或者直接把电源给拔掉，免得发生意外情况。

林清絮也是这大多数嘉宾的一员，在打开门进到房间里面后，就掏出了小助理给自己准备的黑袋子，开始找起了摄像头。

但林清絮反反复复晃悠了三圈后，也没有在房间里找到摄像头。

“小七，你说导演组是不是忘记布置我们的房间了？”林清絮带着疑惑问道。

“或许吧。”路无歧应道，“横竖我们九点前就起床了，房间内没有摄像头也挺好的。”

导演组可不会忘记了这种事情，而是两人的合同和其他人都不一样。新版合同里面说了，在未经允许的情况下，节目组没有权利在这个房间安装摄像头，最多只能在白天让摄影师进来跟拍。

“也是，没有摄像头的话就完全杜绝导演搞小动作的可能了。”林清絮把手上的黑袋子一丢，把这个发现归为自己的运气比较好，接着飞快把门反锁。

“小七，一起洗个澡？”林清絮伸手挂在了自家女友的身上，软软地说道，“我肩膀有点酸。”

“好，你按摩精油带了吗？”路无歧揽住了自家女友的腰，用鼻尖蹭了蹭她的脸。

“我还没有卸妆呢。”林清絮向外仰着脖子，“带了，在化妆包里面，一会洗完你帮我按按肩膀？”

“好，竭诚为您服务~”路无歧笑着说道，顺势把脑袋埋在了自家女友的颈窝，声音听起来有些闷闷的，“不满意不收钱。”

唔，一起洗澡的话，自己好像就没有时间偷摸摸吃药了。

看来自己一会要好好展示一下按摩技巧了，争取让自家女友在享受的过程中舒服到睡着。

════════════════════════════════════════

第47章 世界二【11】

第二天早上八点, 路无歧和林清絮就离开房间出现在了客厅。

早餐由节目统一提供的，是比较常见的食物，包子、油条、鸡蛋、豆浆、牛奶还有白粥, 让嘉宾可以自由选择。

“范老师，早上好。”林清絮笑着打了一个招呼, 接着和路无歧挨着坐下。

“早上好，睡得还好吗？”范莹笑眯眯地问道。

“挺好的, 床垫软硬程度刚刚好, 躺下没一会就睡着了。”林清絮说道, “拉开窗帘后还可以看到不错的景色呢。”

范莹微微颔首，“确实，小区内的绿化很好，附近还有树林。”

没等林清絮动手, 路无歧就先一步帮她准备好了早餐, 一杯豆浆, 一个鸡蛋, 还有一个冒着热气的肉包子。

端起豆浆喝了一口后，林清絮下意识看着路无歧前面早饭, 只有一杯牛奶和两颗鸡蛋。

“小七，你就吃两颗鸡蛋？”林清絮微微皱眉，“这样能吃饱吗？”

“没问题, 我早餐一向吃得不多。”路无歧端起玻璃杯喝了一口牛奶, 嘴唇上很快多出了一圈白胡子。

“再吃一个包子，今天任务可能会很艰巨，说不定我们要搬砖呢。”林清絮说道, 把手里的包子塞到了路无歧的手里, “吃不掉一个就吃掉半个。”

“那半个也吃掉呢？”路无歧弱弱地问道。她其实也想多吃点, 但架不住药物的副作用会影响她的胃口，让她有种吃什么都不带劲的感觉，两个鸡蛋已经是她努力过后的成果了。

“那就把里面肉吃掉。”林清絮放缓了语气，用上了类似哄小孩吃饭的语气，“这里和家里不一样，没有阿姨给你做点心，多吃一点好不好啊？”

“好吧，我尽量。”路无歧捏住了包子，张嘴咬了一口。

类似的对话和互动在路无歧和林清絮之间已经发生过不少次了，所以两人都不觉得有什么问题，期间还互相交换了一下饮品。

但头一回见到哄大人吃饭的范莹愣了好一会，眼神变得复杂的同时，也庆幸现在还没有到九点。节目组直播间的镜头还在播外景，没有把两人刚才的互动播出去，不然分分钟就要上热搜了。

-

节目组确实没有准备什么台本，但准备的任务也的确足够有难度。

首先要求嘉宾在不使用任何金钱的情况下，问别墅区内的住户借到至少两辆车。随后又要求他们去到指定钓场，用嘴皮子功夫说服老板免费提供场地和工具。

如果单单是免费提供场地和用具也就算了，毕竟有范莹这个国民度非常高的影后在，说不定给出一个签名还有合照就能完成任务了。

但节目组不单单要求这样，还非常大胆提出了要反过来问老板要钱。需要老板答应按照钓场的规矩，以每斤固定多少钱的价格出钱回鱼，也就是收购他们钓上来的鱼。

至于这一笔赚到的钱，就是六位嘉宾晚上的餐费，可以在节目组指定的餐厅购买晚餐。

【我去，这不是究极白嫖吗？节目组是懂我们喜欢看什么的！】

【喜欢看什么？看几位老师尴尬到说不话还是出卖才艺？[狗头]】

【前面的用词严谨一点，什么叫做出卖才艺，那叫做友好交流！】

“等等，节目组有没有事先和别墅区的业主沟通过？如果没有的话，我们六个人去敲门打扰的话，可能会影响很多人休息的。”听到今天的任务后，祝子萱第一个举手提问。

“我们和物业沟通过了，业主们知道后并没有提出反对。”执行导演举着喇叭说道，“不过没有反对不代表业主都愿意借出车辆，几位老师可能需要辛苦一点，多拜访几户人家了。”

执行导演没有明说，但嘉宾们都明白对方的意思。这可是寸土寸金的别墅区，一栋别墅的售价就九位数了，能住得起这种别墅的人，一般不会对明星有什么滤镜。

除了范莹老师这种老牌影后外，估计都没有多少业主认识他们是谁，必须把姿态放低才有可能成功借到车子。

“关于任务方面，几位老师还有什么问题吗？”执行导演问道。

“只是不能用钱？如果我朋友愿意借车子给我们呢？这样算不算是作弊？”蔺智问道。

执行导演早就想到了这个空子，颇为淡定地给出了回复，“只允许向本小区的业主求助，如果蔺智老师的朋友恰恰好好就是本小区业主的话，我们不会干预的。”

“只要是业主的车子就可以吗？”路无歧跟着问道。

“是的，只要是业主就可以了，但每次只能借一辆车子。”执行导演说道，“几位老师没有问题的话就可以开始行动了，午餐只有在垂钓的时候我们才会提供哦。”

【我查过了，那个钓场好像是私人的，我赌节目组在那边挖坑了，肯定会在任务里面套任务，和前面一期那样玩套圈游戏。】

【虽然但是，我也有点想要看几位老师遇见困难，然后解决困难来着，有难度的任务才有看头。】

【我发誓，我真的是萧辛易的粉丝，但我也是真的想看他跳舞求人！要露腹肌的那种！】

“我们有六个人，一辆车应该是坐不下的，不如我们先分成两组然后分头行动怎么样？”蔺智笑眯眯地说道，“这样就算其中有一组进度比较慢，我不至于让我们颗粒无收。”

“可以啊，要怎么分组？”祝子萱问道。

“小祝你和七七老师认识的话，应该会有更多的共同话题，不如你们三个一组？我和范老师还有小萧一组？”蔺智说道，一副为祝子萱考虑的样子。

“我没啥意见。”心眼子还不够多的祝子萱没觉得这样的安排有什么问题，甚至还开心自己不需要和两位前辈在一起。

萧辛易倒是看出来了一点东西，不过他算是利益既得者，也就没有吭声。

“小林，你们三个小辈在一起可以吗？要不要我过来搭把手，我们按照性别分组？”范莹主动开口话说到。

范莹对林清絮的印象不错，知道她是一个扎扎实实靠演技走到现在的人，所以选择伸出了手。

“谢谢范老师。”林清絮没有扭捏直接应下，“不过这样分组的话，对蔺智老师和小萧老师似乎有些不公平呢。”

“范老师说得很有道理，按照性别分组也是个不错的选择。”在镜头面前的蔺智笑盈盈地说道，脸上看不出半分不乐意。

“不公平就更加谈不上了，最后赚到的钱是我们一起用的，要是可以快点去到钓场的话，是有利于我们完成最后任务吃上晚餐的。”

要不是林清絮见过镜头后蔺智的样子，说不定现在就真的信了他的话，和现在在看直播的观众一样，认为他是一个非常好的前辈。

【蔺智老师考虑得好周到啊，一下子就打开了格局！】

【什么分组不分组的，大家都是一个队伍！】

【不过这样确实对蔺智老师不公平耶，有范莹老师在的队伍，肯定可以轻松借到车子的。】

“确实。”路无歧说道，“蔺智老师说的话很有道理，让我受益匪浅。”

“哪有，我只是说出了一些事实而已。”蔺智一脸谦虚地说道。

路无歧笑了笑，“絮絮，给我打个电话。”

“嗯？”林清絮先是愣了一下，联想到自家女朋友的身份后，瞬间反应了过来，“现在吗？”

路无歧笑着点头，掏出手机等着自家女朋友的来电。

看到这一幕后，蔺智下意识地皱眉，总觉得有某些事情要超出自己的掌控。

在来电显示弹出来的那一瞬间，路无歧就接通了电话，还非常有仪式感地把手机举起来放到耳边，同时往后退了好几步。

“咳咳，请问小七老师家里有闲置的车子吗？我想要借小七老师的车用一下。”林清絮故作正经地问道，看向路无歧的眼里满是笑意。

“当然有，我一会过来带你去车库选，喜欢的话直接开走就行了，不用说什么借不借的。”路无歧说道，嘴角扬起好看的弧度。

【啊？我好像要长脑子了？】

【啊什么啊！富婆姐姐看看我！我也想要借一辆车子！】

【不是，这么凑巧的吗？这个不会是剧本吧？】

【怎么可能是剧本，你看到萧辛易快瞪出来的眼睛了吗？他的演技多差啊，怎么可能演出那么逼真的表现！】

【楼上不是萧辛易的粉丝吗？这样评论正主似乎不太好吧？】

【问题不大，我已经爬墙了，现在我的偶像是富婆姐姐，愿望是得到富婆姐姐的爱怜！】

【我粉的太太竟然是富婆，我这下更喜欢太太了！】

“七七老师，你在这里有别墅？”萧辛易咽了咽口水，看向路无歧的眼神一下就不一样了。

这里的别墅一栋的价值就是过亿啊，路无歧该不会是什么豪门富二代吧！

啊！自己的反应还是太慢了！能和祝子萱上一个高中并且让她忌惮的人，怎么想也不能是普通家庭出生啊！自己现在过去抱大腿还来得及吗？

“嗯。”路无歧淡定地把手机收了进去，重新走到了自家女友的身边，牵住了她的左手，“地下二层应该有五六辆车子在，你看着选就可以了。”

“这里？”林清絮的语气带上了一丝惊讶，不会那么凑巧吧？

“没错，我们住的地方就是我名下的别墅。”路无歧说着轻笑一声，“不过我比较喜欢住在海市的新城别墅里，偶尔没有灵感的时候才会过来住几天。”

“所以，七七老师是早就知道节目组的任务安排了吗？”蔺智忍不住加入了对话，用看似开玩笑的语气说道，“节目组想要租借房子的话，应该需要本人同意吧？七七老师这是走后门了？”

“来之前我并不知道，我不常住的房产都交给了专业的团队代为管理。”路无歧语气平静地说道，看向蔺智的眼神也是一样，像是波澜不惊的湖面，没有任何波动。

“至于来了以后，我似乎也没有必要告诉几位老师，这是我的房子来着。”路无歧说道，为了照顾在看直播的观众，又多解释了两句。

“这栋别墅内，我的私人区域在三楼，这是对嘉宾封闭的，我本人也没有去过。所以我觉得，我应该是没有走后门的。”

“而且之前导演不是已经进行过说明了吗？只要借车的人是小区的业主，那就不算是作弊。”路无歧说道，嘴角勾起了一丝弧度。

“我认可蔺智老师刚才说的话，我们是一个队伍，最后的晚餐资金我们是共享的。所以请蔺智老师和小萧老师继续努力吧，我要带着絮絮、范老师……和祝子萱先走一步了。”

用你说过的话来堵住你的嘴，你还能反驳什么呢？

蔺智自然没有反驳，也不会反驳自己才说出不久的话。

把平易近人的微笑挂在脸上后，蔺智又恢复成了好脾气的样子，“七七老师说得对，那就麻烦七七老师照顾好范老师了。”

“范老师还年轻着呢，我觉得我不需要照顾范老师，而是需要范老师多多指点我。”路无歧不软不硬地回道。

【额，我有一句话不知道该说不该说，我怎么觉得我家七七老师不怎么喜欢蔺智老师呢？】

【我也有这种感觉，但蔺智老师今天的状态好像有点不对劲的，话听着没有那么舒服。】

【什么啊，蔺智老师只是不喜欢走后门的嘉宾而已。你们不要忘记了，亲密七十二小时主打的就是真实没有剧本好吧？要是有人走后门的话，那就是破坏规则了！】

【不是，刚才七七太太不是已经解释过了吗？她来之前根本就不知道要住在自己名下的房产好吧？】

弹幕上的争吵并没有影响直播继续，而在看到车库中停放的六辆车子后，弹幕话题也更快被带偏，变成了争论哪一辆车子比较好看。

在跟着进入地下车库的时候，蔺智其实还存着一丝侥幸心理。认为路无歧并不是真正的别墅主人，而是她背后的公司买通了节目组，想要趁机给她立个豪门贵女的人设而已。

这种事情在娱乐圈也并不少见，为了让手下的艺人可以火起来，经纪人营销的手段不要太多。

但看到小杨保镖拿着一盒子的车钥匙过来后，蔺智心中的侥幸心理就彻底被击碎了。

自己好像在不经意间，得罪了一个很有钱的豪门二代……

════════════════════════════════════════

第48章 世界二【12】

看到路无歧开车车子带着其他三位嘉宾潇洒离开后, 萧辛易不得不承认，他在心里确实已经开始后悔了。

要是之前在分组的时候，自己主动加入路无歧所在的小组, 那么坐上车舒舒服服离开的人，会不会就有自己一个呢？

“小萧, 我去左边拜访，你往右边走, 这样可以吗？”重新站在别墅门口的蔺智已经调整好了心态。

已经发生的事情是改变不了的, 自己应该做的就是接受事实, 看看后续能不能和对方缓和关系。

不过路无歧那应该就只是一个普通的富二代吧，她身上看不出什么高人一等的气势，估计最多就是砸钱买水军黑自己而已，对自己的影响有限。

“没问题, 那我就去拜访右边的业主了。”萧辛易把羡慕藏在心里, 按照蔺智的安排干活去了。

-

“七七老师, 我们今天去的钓场老板你认不认识啊, 能不能让我们刷个脸？”车子开出去一段距离后，祝子萱忍不住问道。

自己住的别墅可以是路无歧的, 那一会要去的钓场有没有可能也是路无歧的呢？毕竟路无歧现在可是超级富有的二代，是自己家里所有人打包起来都比不过的。

“应该不认识，我不怎么来这边住。”路无歧目视前方, 平稳地驾驶着车子, “要是下次拍摄场地在海市的话，我或许可以刷个脸。”

“那一会我们要怎么说服老板做亏本生意呢？那个钓场是带点私人性质的，平时一点都不缺少客源来着。”祝子萱开始提前担心了起来。

路无歧随口说道, “那你就试一试自报家门吧, 你家里不是在本市有不少企业吗？说不定你的叔叔伯伯就是钓场的常客呢。”

“好有道理, 不过我在进圈的时候答应过我爸爸了，我不会仗着身份乱来的，我要靠本事在圈子里站稳脚跟，然后干出一番事业来！”

祝子萱说道，顿时觉得有一股豪气在心头，瞬间干劲满满，“大不了我就晓之以情动之以理！我最近看了不少提高情商的书呢！”

“嗯，你加油。”路无歧不置可否。

算起来自己和祝子萱也有八年没有见面了，但她的脑回路还是一如既往地简单啊。

私人钓场一般都是会员制的，可不是随便什么人什么车子就能进去的，更不用让钓场倒贴钱了。

聪明人在节目组在说出可以开车去钓场的时候，就能从侧面猜到节目组和钓场提前联系过。祝子萱的担心稍有些多余，只要节目效果到了，钓场老板就会松口的。

【等等，如果我没有理解错的话，七七老师和小祝老师都很有钱？】

【小祝老师的身世不是很早就有人在扒了吗？只不过一个个都只是扒出来的她是富二代，但并没有人知道她家里具体是什么来头。】

【有些时候，扒不出来比能扒出来更加可怕。】

【不要在意那么多，安安静静看美女就好了，这一组真的好赏心悦目啊，要是可以魂穿其中一个就可以了。】

私人钓场距离别墅区比较远，路无歧按照导航一直开了五十分钟才到。

看到门口有电动栏杆挡着去路后，路无歧放慢了车速，准备停在正前方，然后下车去门卫厅交涉。

但戏剧性的一幕发生了，就在路无歧打算彻底踩下刹车的时候，门口的围栏主动往上抬起，对应的显示屏还冒出了欢迎光临四个大字。

在脑袋还没有反应过来前，路无歧先一步把刹车换成了油门，驾驶着车子平稳地开了过去。

至于跟在后面的拍摄团队，则是飞快复原的电动栏杆给挡住了，让摄影团队被迫下车交涉。

“好啊，路……七七老师你刚才是故意逗我玩吧？你的车牌都已经录入系统了，还和我说你和这里的老板不认识！”祝子萱说着忍不住向后看去。

发现摄影团队在老老实实地登记信息后，祝子萱没忍住笑出了声，“节目组还想折腾我们，没想到真正被制裁的是他们。”

路无歧抿了抿嘴，根据指示牌的提醒把车子开到了专门的棚内停车场。

“我没逗你玩，我没有来过这个钓场，更别说成为里面的私人会员了。”路无歧带着一丝无奈说道。

钓鱼又不是她的爱好，她就算来了钓场，取景画画的可能性也比坐在这里钓鱼来得高。

“那七七老师，你怎么解释这个呢？”从车上下来的祝子萱抬了抬下巴，示意路无歧往远处看去。

这车子才刚刚停下来，就有工作人员开着摆渡车过来了呢，这态度也太殷勤了吧？

“几位是路女士的朋友吗？我们接到通知，路女士名下的车辆刚刚来访了。”工作人员挂着笑脸问道。

“不是哦，是路女士亲自来了。”祝子萱说着看了路无歧一眼，“你们业务能力不达标啊，怎么连你们家尊贵的会员都不认识。”

“原来是路女士亲自来访，真是抱歉，因为路女士之前没有来过，我们只认得您的车牌，不知道太多和您有关的信息。”钓场的工作人员弯腰道歉，“路女士是带朋友来钓鱼的吗？”

“嗯，不过我们身上都没有带钱，也没有带什么工具。”路无歧说着轻咳了一声，“打算借用一下你们的设备，然后用钓到的鱼通过回鱼换钱。”

听到路无歧的话工作人员忍不住啊了一下，确定自己没有听错后，很快又恢复了标准的微笑。

“当然没有问题，劳烦几位客人把习惯用的钓竿型号告诉我们，我们马上去准备。”工作人员笑着说道。

他们可是经过专业培训的，非常清楚钓场贵宾会员的门槛是资产过亿。这种大人物怎么可能会没有钱的，多半是说着开玩笑的。

“我们都是新手，安排一些比较常用不需要技术的鱼竿吧。”祝子萱说道。

【怎么回事啊，摄影组在干什么啊！我还想要看乐子呢！怎么就没有我女神的镜头了！】

【笑飞了，这个钓场是不是拦错车子了啊，不应该把摄影组放进去，然后把嘉宾开的车子拦下来吗？】

【快切回去！我要看我未来老婆！不要看蔺智在这里开车！】

【big胆！那明明是我的老婆，不要乱说！】

等到路无歧几人坐上摆渡车，吃上会客厅喝上工作人员安排的小点心时。摄影组才扛着设备，在另一位负责对接节目组的工作人员的带领下，匆匆忙忙赶到了这里，顺利续上了镜头。

“这些人是？”负责接待路无歧的工作人员微微皱眉，略带疑惑地看着摄影团队。

“经理，我前几天和你报备过，今天会有真人秀的直播团队来我们钓场，这几位就是《亲密七十二小时》的拍摄团队。”带着摄影组赶过来的工作人员提醒道。

经理闪过一丝恍然，即刻恢复了完美的微笑。

很明显，从两人的对话来看，接待路无歧的是钓场的经理，而对接摄影团队的人则是钓场普通的工作人员。

“路女士，您和您的那几位朋友是来拍摄直播真人秀的吗？”经理谨慎地询问道。

钓场的大顾客都是非常注重隐私的，没有本人的同意，经理可不能让她们贸然被镜头拍到。

“是，很抱歉，刚才没有告诉你，所以闹出了一些小误会。”路无歧说道，“你们要是不方便入镜的话，可以和我们保持一定的距离。”

“路女士您太客气了，我们没有什么不方便的，请问我们钓场这边有什么可以配合路女士的吗？”钓场经理笑着问道。

“你可以答应我们七七老师之前提的那些要求就可以了，要是方便的话，给我们安排一个鱼比较多的钓场？”祝子萱不客气地说道。

经理点头，“当然可以，那我就把四位女士的钓位安排到一个区域了？”

路无歧没有什么意见，只是低头看了一眼自家女朋友。

林清絮心领神会，“摄影老师，麻烦问一下的导演，我们这样做有没有问题，如果导演组有安排什么额外任务的话，现在及时补上也是可以的。”

最前面的两个摄影师对视了一眼，随后就捂着耳麦，似乎是在小声交谈什么。

“几位老师，钓场这边有可选任务，如果几位愿意打扫鱼池的话，节目组可以提供三百元的报酬。”摄影师很快给出了回复。

【打扫鱼池才三百块？这好不划算啊，而且现在已经十点多了，室外温度差不多三十了吧？】

【明白了，这个任务应该是节目组最开始的安排，如果不是七七老师的车牌号被记录过的话，多半是要完成这个任务才可以换取免费的工具和饲料。】

【好有道理啊，如果是要打扫卫生的话，那确实和搬砖没有什么区别了，需要好好休息保持体力。】

“请问一下，这边的钓场回鱼的价格是多少？”林清絮问道。

“我们这边是支持客人带走的，如果带不走的话，我们会按照每公斤二十元的价格回购。”钓场经理说道，“我们这边有鲤鱼比较多的钓场，每条在两到三公斤左右，相对来说比较适合几位客人。”

“那就是每条四十到六十元，我们每个人钓一两条鱼上来，收入就差不多和打扫鱼池差不多了。”祝子萱分析道，“几位老师对自己的钓鱼技术有没有信心？我个人感觉还是放弃任务比较划算。”

“我偶尔会去钓钓鱼，大概就是初学者水平吧。”范莹率先开口说道，“今天天气不错，比起打扫鱼池，我觉得还是试试看钓鱼赚钱比较好。”

“既然是额外的任务，那就是不强制要求。”路无歧接话，“到扫鱼池的回报率太低了，不值得选择。”

林清絮跟着点头，“我也这样觉得，我们还是去钓鱼吧，努力在蔺老师他们过来前都钓上一条。”

毫不意外，四人的意见非常统一，直接无视了打扫鱼池的任务，领完经理准备的装备和鱼饲料后，一个个摩拳擦掌，准备大干一场。

经理本来还想跟上去继续服务，传授一下钓鱼小技巧。只可惜节目组的反应速度太快了，在经理跟上去之前就拦住了他，并且说明了情况。

“几位的意思我明白，但是路女士是我们钓场非常重要的贵客，我们不想钓场给她留下不好的印象。”经理微笑着表态。

“这个请不用担心，路老师也是我们节目组的投资人之一，路老师也答应过我们，拍摄期间会让我们自由安排任务的。”留下来交接的摄影师赶紧转达了耳麦中导演说的话。

“原来路女士也是节目组的投资人啊，那就没有问题了，为了这边会尽量配合节目拍摄的。”听到这话后，经理脸上的笑容变得真诚了一些。

“不过我记得之前谈好的是六位客人，怎么现在只有四位呢？”经理问道。

“还有两位老师在路上，半小时后估计就可以到了。”摄影说道，“我们会先提供车牌号，这一次请务必把车子拦在门外，然后按照我们之间商量过的，在免费提供设备前为难一下两位老师。”

一帆风顺的真人秀太没有看点了，回过头来让钓场为难路无歧这一组估计是没有希望了，那就只能多为难了一下迟来的蔺智和萧辛易了。

经理听到后颇为谨慎的和摄影确认了一下蔺智和萧辛易的全名，确定他们都不是会员后，笑着点头应下，“放心好了，之前谈好的一样，我会在验收完鱼池后，再给出对应的垂钓设备的。”

既然不是自己人，那就随便这个节目组怎么折腾吧。

-

慢了近乎一小时才抵达钓场的蔺智和萧辛易并不清楚，因为某些变故的发生，原本的六位嘉宾一起搬砖变成了他们两个干苦力。

导演组为了搞一个整活的对照组，还特意让钓场严格验收蔺智和萧辛易的打扫成果，硬是返工了两次才通过。

“恭喜两位老师完成任务！考虑到现在已经十二点半了，在两位老师开始垂钓前，可以享用我们钓场提供的特制午餐！”跟着过来的执行导演说道。

“范老师她们呢？还在忙吗？”蔺智问道，用湿巾擦拭着额头冒出来的汗水。

“几位大概会晚一点用餐吧，她们还在忙呢。”导演含糊地说道。

那几位老师在开始钓鱼前就吃过点心了，对午餐的需求本来就没有那么重。现在估摸着还在进行友谊赛，比比看两个小时内谁可以钓上最多的鱼。

“呼——范老师她们也需要打扫那么大一个鱼池吗？”干到满头大汗的萧辛易问道，“四个人干起活来应该比我们两个人轻松一点吧？怎么用餐时间反倒更晚一点？”

“虽然范老师她们那一组有四个人，但毕竟都是小姑娘，速度方面不好说，累了多休息一会也是可以的。”蔺智说话轻叹了一声。

“范老师要是选择和我们一起的话，或许可以轻松一点呢。”蔺智装模作样的问道，“导演，如果范老师那边还没有忙完的话，我们可以去帮忙吗？”

被cue的导演脸色微妙，“因为我们的某些疏忽，所以范老师她们并不需要用劳动换取准备，在两位老师抵达这里的时候，范老师她们就已经开始钓鱼了，目前的收货还挺不错的。”

“嗯？”蔺智愣了一下，反应过来后脸上的表情有了一些变化，“所以需要打扫卫生的只有我们？节目组这是在故意针对我们男同胞吗？”

“蔺老师，我们节目组是平等地针对所有的人。这是范老师她们运气太好了，让我们的针对落空了而已。”导演语气诚恳地说道。

【哈哈哈，蔺智和萧辛易这是破防了吗？还好我家范老师关心晚辈，主动要和七七老师一组！】

【额，这样区别对待是不是不太好啊？六个人才是一个团队来着？】

【打住，最开始说分组的人就是蔺智吧？而且最后的钱不是大家一起用吗？难道你想要范老师她们也跟着干活，最后晚餐时间六个人都喝西北风？】

蔺智虽然已经三十五六了，但他很注重外貌管理，拥有的粉丝数量比起一般主持人多上许多，粉丝群体也更加年轻一点。

所以在蔺智表达出对节目组的不满以后，他的粉丝就开始出来冲锋陷阵了。吵了没几分钟，话题就变成了男女对立，接着又飞快变成了贫富差距，指责路无歧是特权狗。

【那个，如果真的要划分阶级的话，我们这些人才是真的普通阶级吧？你们难道没有看过爆料吗？蔺智和萧辛易的出场费很高，一季真人秀的报价就是2000万，这可是我们一辈子赚不到的钱啊。】

【好像是哦，我一个月薪五千的人为什么要为他们打抱不平？】

【扎心了老铁，我月薪才三千……】

【但那个画手七七确实是享受了特权啊？按照节目组的安排，她们应该也要打扫鱼池来着，凭什么只让我们家蔺老师干活！】

【我就问一个问题，给你十万块，你愿不愿意打扫鱼池！】

【废话，一万块我都干！】

【那不就结了，一季节目一共是十期，去掉播外景的时间，一期就只有三十六个小时而已，算下来每小时就是五万多块钱。打扫一个鱼池就可以有十万，这算是委屈吗？】

真金白银甩出来后，那些为哥哥打抱不平的粉丝就不吭声了。

就像前面弹幕说的，这活出价一万块都有的是人要抢着干，他们这些年薪不如人家时薪的人是吃太饱撑着了吗？为什么要心疼他们啊！

════════════════════════════════════════

第49章 世界二【13】

吃饭的时候蔺智和萧辛易没有遇上路无歧等人, 但在他们吃完饭准备跟着工作人员去钓鱼的时候，迎面就看到了有说有笑走过来的四人。

“七七老师你好厉害的，还说自己不会钓鱼, 两个小时你都钓上五条了！”祝子萱一边走一边感叹着。

“七七还是太谦虚了一点。”范莹跟着说道，“你这样我都不敢说自己是初学者了, 只敢说自己是新手了。”

“我的技术比不上范老师，只是经理给我安排的位置比较好而已。”路无歧如实说道, 握着自家女友的手走在靠中间的位置。

“是吗, 那我一会和你换个位置？看看我能不能反超你。”林清絮心情颇好, 余光扫过周围的时候，注意到了不远处正从餐厅走出来的身影。

“小七，前面是不是蔺老师和小萧老师，他们这是刚刚到？”林清絮问道, 语气略有些疑惑, “我记得我问过摄像老师, 在我们到达钓场的时候, 他们就已经借到车子了。”

“可能是发生了一些其他变故吧。”路无歧说道，握着自家女友的手稍稍收紧。

在林清絮看到蔺智的时候, 他也一眼发现了路无歧四人，想到还在直播后，他立刻让脸上的笑容变深了三分, 笑盈盈地迎了过去。

“范老师, 你们这是刚刚从钓场回来吗？收获怎么样？”蔺智问道。

范莹笑了笑，语气平和地答道，“还可以, 钓了两个小时, 我们四个加在一起一共十八条鱼。”

“小萧同学, 你怎么那么晚？车子路上抛锚了？”祝子萱凑过来问道。

萧辛易耸了耸肩膀，“车子好着呢，我们为了可以拿到钓鱼的工具接了一个扫鱼池的任务，一干就是近乎两个小时。”

“你们两个人要干两个小时的话，我们四个人就要干整整一个小时呢。”祝子萱没有听出来萧辛易藏在话里的潜台词，一副有先见之明的模样说道，“还好我们没有傻乎乎地去干活。”

“一个小时我可以钓上来九条鱼，就算每条鱼只能买五十块，那也有四百五十块了，比打扫鱼池拿三百块划算多了。”祝子萱感叹道。

“什么？打扫鱼池有三百块钱？”萧辛易的脑袋上忍不住冒出了一个问号，“为什么我们只能用打扫鱼池的工具？工作人员没和我说还有钱拿啊？”

“这个啊，当然是因为我们有七七老师，你没有呗。”祝子萱笑嘻嘻地说道，哥们似的拍了拍萧辛易的肩膀，“我抱到大腿了，你没有抱到，所以就辛苦你多吃点苦了。”

萧辛易不知道想到了什么，下意识后退了一步，偷偷瞄了一眼路无歧，轻咳一声说道，“看来还是小祝老师的运气好一点。”

祝子萱没发现什么不对，笑着点头，“那是，选对队友了，就可以被带飞。”

“看来几位老师都已经有不菲的收获了啊=，那看来我和小萧要在下午加倍努力了，不然晚上就要蹭饭吃了。”蔺智微微眯眼，保持着脸上的笑容。

“七七老师不会是钓场的主人吧，所以才可以让队友跟着一起随意使用钓具？”蔺智看似随意地问道，不动声色地引导着话题，“要真是这样的话，我们早些时候应该报七七老师的名号才是，说不定不用干活就可以拿到钓鱼工具了。”

“这位先生，路女士是我们钓场的贵宾会员，”原本在餐厅门口的经理忍不住走过来说道，“按照我们钓场的规定，贵宾会员和其同行者是可以随意使用钓场内所有的工具的。”

“这样啊，那我们不算是同行者吗？”蔺智问道，“我们都有摄影老师跟着呢，应该还挺好认的吧？”

【就是，口口声声说是队友，但实际上还不是区别对待？有种又当又立的感觉！】

【这还不明显吗？摆明了是节目组要搞事啊！】

【稍稍等一下，我们之前讨论过的年薪和是时薪大家应该没有忘记吧？】

【额，忽然觉得吵吵也没啥意思了。】

“当然不算了，蔺智老师不是说过吗？我们分开行动，这都分开了，还怎么同行？”路无歧给经理递了一个眼神，主动开口。

原本她没打算这么早就翻脸的，但蔺智都主动往枪口上撞了，自己要是不做点什么的话，那就显得她太过无能了一点。

“但我觉得我们应该是一个团队，即便临时分开了，也依旧互为队友。”蔺智眼神微暗。

单从这次试探的结果来看，自己和这个七七应该是没有什么和解的可能了，她对自己怀有很大的不满和敌意。

既然这样的话，自己就要先下手为强了，让观众对她的观感变差。这样后续她有什么动作的话，自己也可以往两人有恩怨上面推，说对方是蓄意报复自己。

“蔺智老师是不满打扫鱼池吗？”林清絮忍不住开口，回护自家女友，“如果是这样的话，我们可以匀出来三百块给你们的。”

“林老师误会我的意思了，我只是觉得有些事情并不需要浪费而已。”蔺智依旧笑眯眯的，“毕竟两个小时我也可以钓上不少鱼了，我只是出于团队方面考虑，所以才会多说那么一句而已。”

“当然，要是我刚才的话让林老师和七七老师产生误解的话，那确实是我的问题，我在这里说一句抱歉。”

蔺智可是能在公众面前保持良好的形象的主持人，单单比嘴皮子的话，他不会输给任何一个人，而且非常懂该如何引导话题。

这不，他这样率先道歉以后，看直播的观众就下意识站在他这边，把之前关于薪水的事情抛了脑后。

【蔺智也是为了大家好啊，要是可以不清洗鱼池的话，他们就可以多两个小时的时间钓鱼，也可以换到更多的钱了。】

【我觉得是七七老师和蔺智私底下关系不怎么好吧？今天上午开始直播的时候，他们就有种针锋相对的感觉，现在这种感觉又回来了。】

【打起来打起来，真人秀就是要吵起来才有意思，一直和和气气地没看头。】

直播间的观众是看热闹不嫌事大，导演组见到直播间的热度在上涨后，也没打算开口解释什么。想到开播前某位投资商发过来的消息后，反而嘱咐了摄影不要乱说话。

“误解？我没有误解你的意思。”路无歧往前走了一步，“蔺智你有什么不满直接说出来就行了，没有必要话里藏话，显得我是在针对你们。”

“七七老师难道没有针对我吗？”蔺智反问，让自己的语气听起来更显无辜，“我知道七七老师你是想要在观众面前展示一下自己的财富和特权，但我希望在炫耀自己财力的同时，也可以考虑一下我的意见。”

“你说我在炫耀财力？”路无歧笑了。

这个蔺智还是很有脑子的啊，发现和自己缓和不了关系后，就打算先一步往自己身上泼脏水。

这算什么？得不到的人脉就彻底毁掉吗？

“如果我真的在炫耀财力的话，那么你应该会被封杀了。”路无歧语气寡淡地说道，“我要是真的针对你，那么我就会雇十个狗仔开始深挖你的黑料，然后砸钱送你上热搜，让所有网友看清楚你的真面目。”

“七七老师，饭可以随便吃但是话可不能乱说，你这样做是违法的，会侵犯我的隐私。”听到路无歧的话后，蔺智眼中的笑意更深了。

作为圈内主持人的蔺智非常清楚怎么用语言激怒对手，更加清楚祸从口出这四个字的含义。

现在的路无歧已经被自己的话扰乱情绪了，自己只需要引导她说出一些更加过分的话，就可以让她被直播间的观众群起攻之，然后把嚣张跋扈富二代的标签焊死在对方身上。

而这种标签一旦贴上去了，路无歧就永远摆脱不了，不管她说了什么做了什么，网友对她的第一印象都是嚣张跋扈富二代。

“小七。”林清絮也品出了一丝不对劲来，扯了扯路无歧的袖子。

“原来狗仔是违法的吗？”路无求微微歪头，“按照你的意思，娱乐圈内的狗仔不应该存在？”

“七七老师不要曲解我的意思，我只是说跟踪和偷拍我是对我个人隐私的冒犯而已，还请七七老师不要上升到群体。”蔺智不紧不慢地说道，看起来像是一个性子十分温和有礼的人。

“原来你也知道跟踪和偷拍不好啊，那请你为什么要在后台的换衣室安装针孔摄像头呢？为什么还把那些文件保存下来放在自己的电脑里面了？”路无歧嗤笑一声。

“你在说出侵犯隐私违法这几个字的时候，有没有想过你自己曾经做过什么？”

【啊？这是什么意思？这不是什么逗我玩的剧本吧？】

【怎么回事啊，我是听到什么爆料了吗？蔺智偷拍女明星换衣服？】

【这可是在直播啊？这要是真的蔺智就是法制咖了啊！】

【我去，怎么回事啊，这猜到精彩部分啊？怎么就忽然变成外景了？我要继续吃瓜啊！】

【导演组炒作的诡计吗？可这个节目的热度并不需要用这样自损八百的方式炒热度啊！】

“你在胡说什么，我怎么可能会做这种事情你，你不要诬陷我！”蔺智脸色微变，但很快稳住了自己的状态，“七七老师，有些玩笑是不可以乱开的，不然我就要报警向警方寻求帮助了。”

“好啊，经理，麻烦联系当地警方，我们这里有人要报警。”路无歧说道。

路无歧最近的精神状态确实有些不对，但她喜欢提前规划的习惯依旧保留着。

昨晚路无歧靠着自己的技术让自家女友睡着以后，就和某位戴总聊了一会。

戴总开公司的本事虽然不行，但架不住她的员工都有养营销号，还是那种会在圈子里接单做数据的营销号，两年下来也知道很多奇奇怪怪的消息。

所以在路无歧主动询问后，戴总就把自己知道的东西全部说了出来，最后附上一句真假未定。

听到蔺智疑似有偷窥和偷拍的前科后，路无歧难得掏出了自己的电脑，十分有干劲地用了一下自己的黑客技术。

路无歧是别墅的主人，对她来说接入别墅内的网络就和呼吸一样简单。

通过网络黑进蔺智的电脑，这一步比接入网络稍微难一点，在路无歧看来大概就像喝水那样，比起呼吸要多出了端杯子这样一步。

“好，我马上联系警方。”经理怔了一下说道。在贵宾会员和普通游客之间做选择，他肯定是无脑站在贵宾会员这一边的。

“七七老师？我们现在可是在直播，要是你真的没事逗警察玩的话，可能会连累整个节目组的。”蔺智有些不淡定了。

这个路无歧是怎么回事，为什么完全不按照套路出牌？自己也就只是在昨晚和她甩了一个脸色而已，她没有必要这样记恨自己吧？这是把自己往死路上推啊！

林清絮也有些担心，扯了扯了，路无歧的袖子，压低声音说道，“小七，这些事情我们可以私底下联系警方，不适合在镜头面前说这些。”

“没事，让警方来调查好了。”路无歧侧身抱住了林清絮，轻轻拍了拍对方的背，小声安抚道：“比起录制完以后出事，还不如现在就解决掉，这样的损失才会最小。”

按照路无歧昨天晚上定下的计划，蔺智的真面目会在直播结束，剪辑版上架前被揭开。这样时间安排，正好可以让之前完成录制的节目播出，让节目组的损失最小化。

但蔺智刚才的行为真的是恶心到路无歧了，在她精神不稳定的情况下，自然就忍不下去了，什么减少损失不损失的，都拦不住她出这口气。

“七七老师，你应该不是在开玩笑吧？经理好像真的报警了……”萧辛易弱弱说道。

“废话，路……七七不会用这种事情开玩笑的。”祝子萱也意识到了情况不对，“导演，停一下直播。”

“已经停了，在蔺智老师说出报警之前就已经切成外景镜头了。”执行导演跑过来，看了一眼路无歧，略带犹豫地说道，“七七老师，如果一会解释是玩笑的话，网友应该会买账的。”

“不用，我答应的事情我会做到的，不用担心。”路无歧说着看向了脸色惨白的蔺智，“你不是说我用钱权针对你吗？你现在感受到了吗？这个才是针对。”

“你这是在污蔑我，我要告你！”蔺智脸上的慌张的表情更明显了。

他藏得最深的秘密怎么可能会被路无歧知道？明明上一个发现摄像头的小明星已经被自己逼得抑郁退圈了，听说现在的精神都已经不正常了。

“那是我的家，你用我别墅网络看不好的东西，我这边是会有提示的。”路无歧淡定地说道，学着蔺智刚才对付她的办法，转过来用语言激怒对方，直到他崩溃。

“你也知道别墅的造价有多高吧？为了保证私密性和安全性，我当初可是花了不少钱的呢。”路无歧眼中闪过一丝明显的嘲弄。

“蔺智，要怪就怪你自己忍不住吧，偏偏要在晚上欣赏你自己的犯罪证据。”路无歧说着啧了一声，“你的胆子是真的很大啊。”

“不可能！我根本没有在晚上看过那些东西！我又不是傻瓜！我怎么会……”话说道一半后，蔺智忽然捂住了自己的嘴，瞪大眼看向了路无歧。

“你根本什么都不知道，你在诈我？”蔺智炸了，心态也彻底崩了。

“是的呢，我其实什么都不知道，只是在查阅你资料的时候，看到了一条一年多前的帖子，帖子的内容就是控诉你偷拍和偷窥。”路无歧不紧不慢地说道，继续激怒蔺智。

黑客手段得到得到东西算不上证据，而且定罪的话，还是本人亲口承认来得有用。

意识到路无歧从一开始就给自己挖坑后，蔺智目眦欲裂，扑过去就要和路无歧拼命。

但早就进入戒备状态的保镖小杨动作更快，一脚踹在蔺智的膝盖窝，然后把人脸贴地地摁在了地上。

“絮絮，现在没事了，你有没有被吓到？”路无歧无视了还在努力挣扎的蔺智，轻声询问自家女友。

林清絮眉头微蹙，看向路无歧的眼神变得非常复杂。

“小七，你以前不是……”林清絮说着忽然顿了一下，“小七，我们多半要重新录制了，我们单独相处的时间估计又要更少一点了。”

不过只是看到一个罪犯落网而已，能有什么被吓到的呢。

林清絮现在更担心的是自家女友的状态，这种偏激的方式并不像自己记忆中的路无歧会做出来的事情，难道蔺智在自己没看到的地方对她做了其他事情？

════════════════════════════════════════

第50章 世界二【14】

经理说的报警是真报警, 因为钓场的位置稍有些偏僻，所以警方过了十分才开着警车抵达了现场。

在经理巧舌如簧地说明下，警察站在了经理这边, 查看了摄像机拍到的部分内容后，暂时扣留了蔺智。

在听到有二十多万名直播观众都听到了路无歧指控蔺智的话后, 警察是一秒钟都不敢耽误，直接开车警车就往别墅赶去, 第一时间去固定证据。

结果自然不用多说, 在网警协助调查后, 蔺智电脑里的东西一下就翻了出来。

警方甚至还在恢复出来的浏览记录中看到蔺智经常去不健康的网站，还在上面上传了一百多个需要打码的片段。

这下好了，证据硬到不能再硬，就算蔺智有再多的人脉, 估计也要身败名裂, 然后去吃牢饭了。

-

如果是普通人, 在见到路无歧形式略显偏激的一面后, 多半会对她敬而远之，朋友什么的肯定是做不成了。

但在场的不是见多了豪门的破事就是见惯了娱乐圈里不择手段, 一个两个都只是简单地震惊，没多久就恢复了平时相处的模样。

尤其是在得知路无歧会一力承担节目组的损失后，萧辛易对她的好感直线飙升, 就差半夜洗干净去敲门了。

“不是吧？萧辛易你脑子有问题？你难道没有看出来路无歧和林清絮是一对吗？”祝子萱恨不得给萧辛易的脑袋一拳, 让他可以好好清醒一下。

“她们是一对吗？不应该是朋友吗？”萧辛易懵了，他才发现又粗又壮的大腿啊，还没抱到就要没了吗？

祝子萱有些嫌弃地看了一眼萧辛易, 下意识往后退了三步, 免得早就被他身上的傻气传染, “我是这样觉得的，你要是不信我，不如去问一问范老师，她肯定看得比我们都要明白。”

萧辛易也是老实人，趁着吃完晚饭后的空闲时间，真的去找范莹把问题给问出来了。

范莹先是怔了一下，确定自己没有听错后，好不容易才忍住没用看傻子的眼神看萧辛易。

“小祝不是说得很明白了吗？你最后还是收收心思，脚踏实地。”范莹说道，“你的外形不错，粉丝也多，你要专注作品而不是这些旁门左道。”

萧辛易摸了摸鼻子，“范老师，我也不想的，但粉丝都说我演技差了，我担心我一个人走不了太远。”

偶像爱豆什么的，更新迭代太快了，要是没有资本一直在背后捧着，被淘汰也只是时间问题而已。

“那就好好上课学习，没有谁天生会演戏的。”范莹说道，视线忽然越过范莹看向了他的后方。

看到脸上表情微妙的林清絮后，范莹主动开口，“小林，你是下来拿东西吗？”

“啊，林老师，林老师好。”萧辛易略显慌张地回头，看到林清絮后脸上写满了心虚。

要命，如果两人真的是那种关系，那自己刚才不就是当着正主的面挖墙脚吗？这也太社死了吧！

“嗯，有一样东西忘记拿了，我下来拿。”林清絮笑着说道，“救场的两位嘉宾明天下午就到了，很抱歉耽误几位的时间了。”

“没什么耽误不耽误的，这种事情被查出来是好事，不然只会让受害者变得更多而已。”范莹说道，看到萧辛易像个鹌鹑一样不敢吭声后，也就没多说什么了。

就萧辛易这个胆子，估计也就只敢想想了。希望他可以把自己的话听清进去，不要走错路了。

“是啊是啊，七七老师这是做好人好事呢。”萧辛易在一边接话，努力维持脸上的笑意。

-

为了尽可能减少蔺智对节目组的影响，这次喊过来救场的是一位口碑非常好的已婚歌手夫妻。

在后续的安排中，节目组也没有怎么搞事，更多的是拍摄了一些相对日常和平淡的生活。

主打一个明星也是普通人，也会因为想不出好曲子熬夜写谱子，并且时常怀疑人生。模范夫妻之间也偶尔会有小争执，只不过他们都足够了解彼此，上头的情绪消散后，各自反省错误然后重归于好了。

除了夫妻外，直播时候的看点就是范莹的演技小课堂和课堂小测试了，主要听课的学生是林清絮和萧辛易，偶尔祝子萱也会旁听一下。

路无歧不想自己有太多的镜头，所以只是在吃饭的时候刷个脸，其余时间都拿着一本书窝在林清絮的附近看着，每隔一段时间关注一下对方的动态。

AA大海娱乐：老板，最近网上冒出一些不利于您的言论，这边需要我们处理一下吗？

路无歧：只有不利于我的？有没有冒出来和林清絮有关的？

AA大海娱乐：暂时没有，应该是蔺智那边的反扑，他以前的人设经营的不错，也算是帮扶过一些新人，那些人大概是想要趁机还人情。

路无歧：只是针对我的话就不用管了，如果有牵扯到林清絮的再告诉我。

AA大海娱乐：好的老板，我们招新工作已经准备得差不多了，老板有时间过来一趟吗？那些新招进来的人，都没有见过老板你。

路无歧：等我拍摄完看看，有时间我过去一趟。

路无歧：把最新的人员名单发给我，精确到具体岗位和年龄的那种。

捧着手机和戴总聊了公事后，路无歧就开始觉得无聊了，都没有欲望打开万特助发给自己的邮件去查看万邦集团的月度财报了。

转头看了一眼还在上课的林清絮后，路无歧拿着书站了起来，避开镜头回到了自己的房间内。

从行李箱里掏出医生给自己开的药后，路无歧又忍不住逐字逐句看了一遍说明书，接着起身去饮水机旁接水，一口就吞下了两片药。

咔哒——

门锁被打开的声音在路无歧仰头吞咽的那一刻传来，听到声音后她下意识地朝着门口看去，不偏不倚地撞进了林清絮满是担心的眼神中。

“小七。”林清絮喊了一声，很快把门关上反锁，“你是不是有什么话想要和我说？”

路无歧眨了眨眼睛，回头看了一眼被放在桌子上还没收回去的药，眼神中出现一丝茫然。

絮絮这个时候不应该在上课吗？根据前两天的习惯，范老师一上课就喜欢上一个多小时，她离开的时候范老师才开始上了半个小时了。

“如果我说是维生素的话，絮絮愿意相信我，然后不去看药品名字吗？”路无歧真诚发问，心中还带着一丝侥幸。

要吃三个月的药，自己已经坚持吃一个月了，再熬两个月说不定就可以成功了。

“你觉得呢？”林清絮轻轻吐出一口浊气，“小七，我不是傻子。”

在片场拍摄的时候林清絮就已经察觉出一些不对劲来了，只不过她当时以为是路无歧接受不了亲人离开，所以才会变得得有些奇怪。

但随着时间的流逝，发现路无歧的情况并没有得到好转后，林清絮的心中就有了一些猜测。

而验证那些猜测的证据，此时此刻就在桌子上放着。林清絮只要走上那么三四步，她就可以拿起桌子上的药，看清楚外包装上写的名字，让自己猜测变成是事实。

“絮絮，我只是精神出了一点小问题而已，我已经看过医生了，我已经在按时吃药了。”路无歧的肩膀耷拉了下来，语气听起来有些可怜巴巴的。

“絮絮，我只需要一点时间就可以恢复正常了，你不要嫌弃我，我已经很努力在控制情绪了。”路无歧接着说道。这次连脑袋也耷拉了下来，一点都看不出之前威风的模样。

林清絮抿了抿唇，原本酝酿出来了怒火一下被浇灭了大半，“路无歧，你……”

“你现在老实告诉我，我可以不追究你的隐瞒。”林清絮轻轻吐出了一口气，“但就这一次，我不希望我连自己女朋友生病了都不知道。”

路无歧把手上的杯子放在一边，往前走了两步，很是可怜地揪住了林清絮的衣摆。

“其实也没什么，就是双相情感障碍而已，某一段时间会变得比较激动亢奋，看起来特别……有活力。某一段时间会变得低落，做事情提不起劲来，有种被全世界抛弃了的感觉吧。”

路无歧有技巧地润色了一下自己的情况，避开了某些太过尖锐的词汇，“医生说我的情况很轻，只需要吃药就可以了，最快三个月就可以恢复了。”

“最快三个月？最慢呢？”林清絮眉头紧皱，陌生又熟悉的词汇让她感觉到不安。

如果真的是可以轻易治疗的病症，那为什么路无歧不告诉自己，而是要偷偷吃药？

“最慢啊，大概是，六个月及以上吧……”路无歧干巴巴地说道，回想起了自己查到的资料。

比较严重的双相情感障碍好像是会复发的来着，可能需要终身治疗。不过自己的自控力足够好，目前只是非常轻微的情况而已。

至少自己咨询的资深心理医生是这样说的，而照着目前看来，她的情况并没有影响到日常生活。

当然，前提是不要出现想蔺智这样无耻和令人恼火的人，遇上蔺智路无歧是真的忍不住自己的脾气。

“及以上？”听到路无歧不确定的语气后，林清絮眼中的担忧更明显了。

在心中默念了双相情感障碍后，林清絮拿出了手机，当着路无歧的面开始在网上了解起了有关消息，才看了没多久脸色就肉眼可见地变白了起来。

路无歧默默咽了咽口水，探头看了一眼自家女友的手机屏幕，瞬间捕获到了许多尖锐的词汇。

躁郁症，严重精神疾病，自杀倾向占比20%，病症可能伴随终身。

“絮絮，你别信这些查出来的东西，我这边是有医生正规诊断结果的！”路无歧急了，这些都是情况严重的表现，自己只是症状轻微而已。

“结果呢？医生是谁？你是什么时……”林清絮话说到一半忽然停住，想到上面说患者最好不要受刺激后，瞬间放缓了语气。

“小七，你是什么时候开始吃药的？是在来见我之前吗？”林清絮问道，“知道你告诉我实情，我不会生气的。”

路无歧摸了摸鼻子，“在你戏份变多的那段时间，我通过视频和资深的心理医生聊过，聊了好几次，然后医生给出诊断结果，把药寄过来的。”

“有报告吗？医生的名字可以告诉我吗？”林清絮柔声问道，主动握住了路无歧的手，拉着她一起坐在了床上。

“有，我发给你。”路无歧表现得十分乖巧，很快就把相关资料直接通过微信发了过去。

林清絮逐字逐句地阅读，看到最后诊断的结果是轻症，上面真真切切写了药物辅助治疗3-6个月后基本可以痊愈，才把心中的大石头放下来了一点。

“你的药吃了多久了？”林清絮问道。

路无歧一脸老实，“差不多一个月了。”

“那你平时感觉怎么样？”林清絮追问，“不是你掩饰过后的感觉，我要知道你内心真实的想法。”

“狂躁的情况在我身上很少出现，只是偶尔情绪比较低落。”路无歧慢吞吞地说道，“但只要在絮絮你的身边或者是画画的话，低落的情绪就可以好转，最多就是持续几个小时，对我没有太多影响。”

“真的？”林清絮将信将疑。可她并不是专业的医生，对心理学也没有太多研究。

但说起抑郁症和精神类疾病这些词汇后，林清絮第一个想起来的就是许多因为这种疾病退圈或者是……自杀的艺人。

所以在听到路无歧也得了类似的精神类疾病后，林清絮的脑子里冒出了许多猜想，其中大半都是不好的。

“真的，我这一个月来的表现不是很好吗？其他人都没有发现我情况不对来着……”顶着自家女友的视线，路无歧狡辩的声音越来越轻。

“好吧，我承认我在暗搓搓针对楚晓和余哲他们，但那些都是他们该得的，我没有凭空捏造什么东西出来，被爆出来的都是真的。”路无歧弱弱补充道。

林清絮听到后眼神变了又变，有心疼，有无奈，有愤怒还有自责。

“还有什么瞒着我吗？”林清絮耐心地问道。

“额，我还让大海娱乐的负责人招了一些新人，培养一下的话明年应该就可以派上用场了，可以给你量身打造剧本。”路无歧想了想，接着说道，“其他的好像就没什么了，就是一些正常的商业竞争而已。”

林清絮轻轻吐一口气，过多的信息塞满了她的脑子，让她的思绪变成根本找不到线头的乱麻。

“絮絮，你不会因为我瞒着你就和我分手吧？你不会丢下我不要我吧？”路无歧可怜巴巴地问道。

“不会，不会丢下你的。”林清絮想要伸手捏一捏眉心，但路无歧的动作更快一步，直接抱住她贴了过来。

“那你也不嫌弃啊？”路无歧追问。

“不嫌弃，生病了吃药治疗就好了，你不是说最快三个月就可以治好吗？”林清絮说道，“我会推掉接下来三个月的行程安排，陪你一起把病治好的。”

“已经过去一个月了，再过两个月就会好了。”路无歧纠正道，“只要可以带着我进组就行了，没有必要把所有工作都给推了的。”

艺人最怕的就是没有曝光了，两个月的时间可以改变的东西太多了。

“这个我会和金姐协商的，小七，你不需要担心这个，需要担心的是你自己。”林清絮说道，同时在心中下定了主意。

能推的工作她都要推掉，戏可以以后再演，代言可以日后再接，但女朋友要是出问题的话，那就是一辈子都弥补不回来的遗憾了。

════════════════════════════════════════

第51章 世界二【15】

亲密七十二小时的直播录制结束后, 时间已经到了周三的下午。

路无歧让管家请来大厨，请所有的嘉宾和节目组的工作人员在别墅吃了一顿大餐，还非常大方的表示晚上可以让他们在住上一天, 明天睡醒在出发也无妨。

当然，在吃晚饭后, 路无歧就带着自家女友到了一直被设为禁区的三楼。

“上次过来这里好像是去年，我当时很喜欢在露台上取景画画。”路无歧说道, 牵着林清絮的介绍道, “不仅仅是白天可以欣赏景色, 这里的夜空也很美。”

“确实很美，可惜我做不到用画笔把这里的美记录下来，只能选择用相机了。”林清絮说道，单手掏出手机, 熟练地切换成了自拍模式。

“我们也算是结束录制了, 拍个合照和关心我们的粉丝说一声吧。”林清絮提议道。

“好。”路无歧松开了自家女友的手, 改为拦着对方的腰, 让她们的关系看起来更加亲密。

喀嚓一声后，屏幕内的互相依靠的两人就此定格。

这一次的光线和构图都非常好, 林清絮只是简单地修了三分钟，就把成品图发给路无歧了。

两人的发微博的顺序和之前一样，路无歧先发了微博, 然后再由林清絮转发。

自从上次直播事故发生后, 包括路无歧在内的六位嘉宾都涨了不少冲着吃瓜来的粉丝。

甚至在两人先后发微博的时候，蔺智掀起的风波依旧在各大平台肆虐着，一点平息的苗头都没有。

【白凌：第一打卡。】

【宋小惹的秋秋；又是我太太和我女神的合照, 爱了爱了！】

【白燃：七七老师是这么知道内幕的话, 该不会七七老师也是受害者吧？】

【代行神旨：七七老师又不混圈, 怎么可能会是受害者呢，我觉得应该是有什么内部渠道来着。】

【杉树镇：没想到蔺智会做出这种事情，他平时一直是老好人来着，我还去他个人账号下面留言感谢过他呢。】

【是景琇女朋友诶：哇，这是在别墅区内的照片吗？节目都录制完成了，七七和林老师怎么还没有走？】

【。：你们难道忘记了吗？这栋别墅本来就是七七老师的啊，她留在这里才正常呢。】

【七月巷角的猫：那个，你们都没有注意到七七老师的动作吗？她在揽着林清絮的腰耶！这算是亲密的动作了吧！】

【天蝎·尾戒：明白了，我先啃啃啃几口糖，然后你们继续，我之前的瓜还没有吃明白呢。】

【嗷呜～：你直接搜蔺智就行了，已经有专门的营销号进行汇总整理了。他被警方带走的消息传来后，先后大概有十多个人发声控诉蔺智来着，她们或多或少都被蔺智欺负过。】

【路人：额，只有我一个人觉得七七有问题吗？抛开蔺智的事情不谈，她确实是仗势欺人啊，仗着自己是业主就直接开车走，一点都不在乎队友。】

【胡扯：就是就是，蔺智虽然有错，但他在录制的时候表现得很好啊。七七就是仗着自己有钱乱来而已，看直播的人应该都听到了，七七讨厌一个人就要雇狗仔去跟踪对方挖黑料，这样的方式太极端了。】

拍完照片发完微博后，路无歧和林清絮就回到了三楼的主卧。

路无歧在坐下没一会就被自家女友催促去洗澡了，所以现在卧室的沙发上就只有林清絮一个人捧着手机，一条条地看着路无歧微博下的评论。

最开始的评论都很正常，粉丝昵称上也有铁粉之类的标签，大多是一些眼熟的粉丝留言。但过了三五分钟后，评论的火药味一下就浓起来了，那些自称是路人的发言每个字都在明里暗里针对路无歧。

没看几条后，林清絮好看的眉毛就皱了起来，直接开始投诉起了那些带着辱骂字眼的微博。

意识到是有水军规模性黑人后，林清絮点开了自家经纪人的微信，啪嗒嗒地开用手机键盘打字。

林清絮：金姐，你压一下小七微博下面的评论，水军也行粉丝也好，安排一下控评。

金姐：怎么了，上什么热搜了吗？

林清絮：没有，是有人花钱请水军攻击小七。

金姐：ok，你记得不要用大号下场啊，不然会把热度炒起来的，我去粉丝群里说一声，最近磕你们cp的粉丝挺多，她们应该挺乐意帮忙的。

林清絮：好，麻烦金姐送那些粉丝一些签名照片，感谢她们的支持。

金姐：你确定？你要是送了的话，你那些不是cp粉丝的唯粉可能会介意的，这一举动暗示得有些明显了。

林清絮：我们本来就是情侣关系，只是没有面向公众公开说明而已，不代表我会否认。金姐，你可能要提前做一些准备了，我最近或许会公开关系。

过了两三分钟，金姐昵称下面的对方正在输入中才消失，原本几百字的小作文也减少了大半。

金姐：你不会打算为爱退圈了吧？昨天晚上你让我帮你把最近的安排都推掉了，今天又和我说要公开关系？

林清絮：没有，演戏是我喜欢做的事，我不会随便退圈的。只是现在小七需要我而已，我想要先陪她一段时间。

金姐：那就行，不过你和阳和的合同也快到期了，你有什么想法吗？

林清絮：大概可能不会续约了吧，小七已经帮我准备好新公司了。

捧着手机的金姐很想打个电话过去劝一劝林清絮，让她不要为了所谓的爱情冲昏头脑，成为那些圈内不好的例子。但金姐转念一想，路无歧都愿意为林清絮开新公司了，一定程度两人也算是双向奔赴吧。

金姐：我知道，你最好不要透露消息，不然剩下来的半年多时间，你就闲不下来了，你明白我意思的吧？

林清絮当然明白，阳和娱乐虽然在业内的口碑还行，但某些通病是不可避免的。如果自己不续约的消息传出去的话，未来一段时间不是被雪藏就是被疯狂透支底蕴和价值。

和金姐发完消息后，林清絮又忍不住点开了搜索框，把自己最近心心念念的六个字打了上去，然后抿着唇看着搜索结果。

在看到有人说痊愈后，林清絮脸上的神情就会放松一些，看到有人发帖说认识的朋友因此自杀后，林清絮的眉头就瞬间紧皱。

就这样反反复复，直到林清絮刷到一个记录病情的专用小号，她才停下了滑动屏幕的手，点进个人主页认认真真地阅读了起来。

原来和喜欢的人在一起，有利于患者放松情绪啊，记下了。

美食也可以抚慰心灵吗？那自己这两个月也努力学一学吧，至少要会一点家常菜！

嗯？适当的亲密行为也有利于患者恢复吗？

看到某段文字后，林清絮记备忘录的手一段，下意识思考了起来。

在剧组的时候自己好像太忙了，算下来两人好像只做了三次？

杀青回到别墅以后，路无歧的情绪也不怎么高，五六天的时间也就做了一次而已。

按照这个康复记录上说的来看，亲密行为也会影响到患者的心情。那自己要是和小七多做几次的话，会不会让她开心一点，然后更快恢复呢？

稍稍放飞了一下思绪后，林清絮觉得这个方法可以试一试，横竖接下来的两个月自己都很空，放纵一下也不是不行。

就在林清絮截图保存某段文字的时候，洗完澡的路无歧从浴室出来，穿着黑色真丝浴袍的身上带着没有散去的水汽。

“絮絮，我洗好了。”路无歧说道，手上拿着一条干毛巾，慢悠悠地擦拭着自己的头发。

“好，那帮你吹个头发吧，你坐好。”林清絮把手机息屏丢掉一边，朝着自家女友走了过去。

路无歧听话地在椅子上坐下，靠着椅背享受着自家女友的服务。

带着温度指尖穿梭在发丝间，随后温热的风很快跟上，伴随着细微的轰鸣声，路无歧的发根慢慢变得干燥，原本因为水汽而伏贴在头皮的黑色发丝也蓬松起来。

“小七，别墅的隔音效果怎么样？”林清絮忽然问道。

“嗯？”舒服到闭上眼睛的路无歧怔了一下，忍不住睁开眼睛扭头看向自己的身后，“絮絮你刚才说什么？我没有听清楚。”

“别墅楼层和楼层之间的隔音效果应该比较好吧？”林清絮又问了一边，“我们楼下对着的是什么房间来着？”

“主卧，是我们之前拍摄时候住的地方，现在是空着的。”路无歧觉得自己好像领会到了一些东西，但又有一点不确定。

虽然楼下是空着的，但那几位嘉宾都还没走呢，絮絮不是更喜欢私密一点的环境吗？

“好，我去洗澡，你在床上等我。”林清絮说道。关掉吹风机后，又揉了揉自家女友的脑袋。

发丝很顺滑，看来吹头发的手艺很好的，不需要梳子都可以吹得那么完美。

轻哼着去拿睡袍的林清絮并没有格外注意路无歧的反应，也就错过了她的神情格外紧张和紧张到发红的脸。

当然，林清絮就算注意到了也不会有什么反应，毕竟在这种事情上，路无歧最开始的反应就是害羞来着。

-

路无歧是个自制力很强的人，这一点从她领悟到自家女友的暗示后，还可以淡定地帮对方吹头发就可以了。

不过在吹完头发后，路无歧就把自制力丢到一边了，任由内心最真实的想法来操控自己的身体。

女朋友，亲一口，再亲一口。

嗯？要自己躺平？

没问题，那就躺平好了，

先来后到并没有那么重要，开心才是最重要的。

════════════════════════════════════════

第52章 世界二【16】

林清絮说到做到, 除了已经签合同推不了的工作安排，其他可以协商的行程都被她取消了，里面包括一个流量小生当男主的偶像剧和一个非常不错的杂志封面。

两人经常出现的地方自然就是在海市的新城别墅了, 有了林清絮几乎二十四小时的督促后，路无歧每天保底睡八个小时, 三餐的食量也在自家女友的投喂下和普通人差不多了。

至于锻炼身体这一点，路无歧不需要督促也额外勤奋。毕竟心甘情愿地躺下, 和没有体力被迫躺下的区别还是很大的。

两人的体重明明相差无几, 怎么可以在体力方面存在太多的差距呢？不然和谐美好的幸福生活就要离开自己了。

七月就这样平平无奇地度过了, 因为有亲密七十二小时的关系，林清絮也算不上没有曝光量，续上八月一号提前播出的电视剧后，关注度也还算不错。

路无歧这边有女友兼缪斯女神在身边, 让她几乎每天有画作完成。每三天她都会选一张发微博, 然后由林清絮转发, 接着两人就会捧手机和粉丝互动的一段时间。

【一名优雅的社恐人：果然画的又是林清絮, 这对cp我磕定了！】

【写互攻的都是人间瑰宝：我有小道消息，女神好像推掉了最近好几个月的工作, 在忙人生大事。】

【阿名：什么人生大事？不会是要结婚生孩子了吧？别啊！女神才二十多岁呢！】

【路无歧：不是，是陪我画画。】

【杉树镇：大师球！抱住太太啃一口！】

【宋小惹的秋秋：明白了，忙人生大事=忙着陪太太, 所以人生大事=太太, 四舍五入就是结婚了！】

【代行神旨：好，cp粉狂喜！我啃啃啃啃！】

【天蝎尾戒：不应该是磕吗？为什么要啃啊？】

【一只修猫：大概是因为太激动了吧，我啃啃啃啃！】

“小七, 要是我公开和你关系的话, 你会介意吗？”正在看评论的林清絮忽然问道。

休息了大半个月后, 两人的粉丝粘性都变高了不少，还有不少圈外人闻着cp的味道过来了，似乎是一个不错的公开机会。

“公开关系？”路无歧愣了一下，“这对你来说应该会有影响吧？”

“会有一点，但我不介意，我一向觉得演员是要靠演技吃饭的，评选影后影帝的标准，也应该是演技和作品才是。”林清絮认真地说道。

“再说了，比起以后我火了被狗仔爆出来，还不如趁着我还是一个不到二线的小明星，就早早把事情公开了呢。”

路无歧认真地考虑了一下，“好，我这边没有什么问题，不过公开的话，我们是不是要买一对戒指戴着？”

万邦集团那边最近非常安静，万特助和柳青青配合得越来越好了，已经先后换掉两个路博那边的高管了，估摸着在过完今年以后，就可以彻底掌权了。

路博和路肃或许在酝酿着搞什么大事，在某些手段他们是注定用不上的。因为小杨保镖非常靠谱，不管是路无歧还是林清絮，都没有遇到什么‘意外’。

“好像是哦，我们都没有买戒指。”被这样一提醒后，林清絮也终于想到了戒指的问题。

“不过比起戒指来，我还是更喜欢你送给的我画册。”林清絮很快又补充了一句，“戒指就交给我吧，你送我画册，我送你戒指。”

“不，我们一起去选，我送我的，你送你的。”路无歧说道，“我们好几天没出门了，不如今天下午去外面逛逛，晚上顺便看个电影吧。”

林清絮点头应下，嘴角露出一丝笑意，主动提出出门逛街看电影，这是也是情况好转的一个表现呢。

-

八月初的天气很热，室外温度逼近40℃，不少户外作业都被勒令停止了。

不过路无歧和林清絮并没有怎么感受到高温就是了，出门的时候有车子，而车子停下后两人又到了商场的底下停车场，完美避开了高温环境。

和在横店时候一样，路无歧和林清絮出门时候的遮掩就只有一顶同款渔夫帽而已，只不过从黑色变成了卡其色而已。

身上的衣服两人穿的也是同款的，宽大的T恤加上差不多到膝盖的短裤，看起来潇洒又休闲，可以完美地混入年轻人的群体中。

“这对戒指怎么样？看起来寓意不错。”林清絮微微弯腰看着玻璃柜台内的对戒，余光落在了标价上。

九十九万一对，寓意是长长久久啊。

“钻石看起来好小。”路无歧跟着弯腰观察，说出了一句让店员差点稳不住表情的话，“絮絮你喜欢99这样寓意的话，不如买个九克拉的对戒，我是9你也是9，我们在一起就可以99。”

“九克拉吗？那应该好好几百万吧，好贵啊。”林清絮略有些犹豫，“钻石的保值价值好像比较低，而且那么大的话，感觉戴起来不方便。我想买一款平时也可以带着的对戒，9克拉不如留着我们结婚？”

“也行，听絮絮你的。”路无歧琢磨了一下，九克拉的话差不多就是鸽子蛋了，平时带着确实不方便，絮絮说得有道理。

“噗嗤——”一道笑声从两人耳边传来，“还九克拉的鸽子蛋，现在的人都喜欢在白天做梦了吗？”

路无歧回头看去，一个身上穿着白色连衣裙的女人正在捂嘴笑，脸上满是对路无歧和林清絮的嘲弄。

“婷婷，你喜欢鸽子蛋吗？要是喜欢的话，我现在就去买。”跟在女人身后男人殷勤地说道。

“我不要鸽子蛋了，这种随随便便可以买得到到东西我不喜欢，我要更好的。”女人说道，“走吧，这家店我不喜欢，换一家。”

“路婷，道歉。”路无歧皱着眉说道，飞快在记忆库中检索出了和路婷有关的消息了。

路婷，路博的女儿，今年二十八岁，论起血缘关系的话，还算是自己的堂姐。只不过路博是个重男轻女的人，比起路婷来他更加看重自己的儿子，所以平时很少管教她。让她养成了非常跋扈的性格。

“你怎么知道我的名字？”路婷停下脚步，用审视的眼神打量着路无歧，很快认出了她的身份。

“哦，我说是谁呢，原来是我的小堂妹，你就这样没有家教吗？你是怎么和你堂姐说话的？”路婷皱眉说道，“也对，二叔和二姨都已经走了，你确实没有什么家教了。”

路婷眼中的轻视并没有因为认出路无歧而减少，反而还更多了一些，“堂妹啊，就算是你失去了父母，也没有必要自甘堕落，和一个眼皮子浅的女人高在一起吧？”

“路婷女士，慎言。”林清絮忍不住开口，“不诋毁亲人，这应该是做人最基本的原则吧？路婷女士你的素质是否太过低下了一些？”

“你又是谁，谁让你插嘴说话了？”路婷眉头皱起，仔细打量林清絮后，眼里闪过一丝恍然，“我想起来了，你不就是小明星吗？我和路无歧说话不需要你来插嘴！”

路婷不知道心中有什么底气，直接无视路无歧的存在。但跟在他身后的男人就不一样了，他在听到路无歧这三个字后，脸就开始一点点变白了。

“婷婷，既然是一家人，我们还是和和气气比较好。”男人说道。商场室内明明有恒温空调来着，但他的头还是冒出了肉眼可见的汗珠。

路无歧现在可是万邦集团最大的股东兼董事长，你就算是她堂姐又怎么样？你身上可是一点万邦集团的股份都没有的啊！

“和气什么，我不需要和一个没用的人和气。”路婷看起来半分不听劝，语气依旧张狂，“路无歧，你不会还以为你是路家的小公主吧？可以让你任性的人已经不在了，你现在就只剩下被联姻的价值了！”

“不对，你现在连联姻的价值都没有了，你还是好好珍惜现在吧。”路婷说道，抬起下巴看着路无歧。

如果是一周前遇见路无歧的话，路婷或许会夹着尾巴做人，路无歧让她做什么，她就会做什么。

可现在不一样了，路婷在某天路过书房的时候听到了非常重要的消息，知道自家父亲和三叔的计划后，路无歧在她眼里就是一只随时会被关进铁笼子里的小病猫，不足为据。

“小七。”林清絮有些担心这些会刺激到路无歧，满眼担忧地看向她。

路无歧轻轻拍了拍林清絮的手，“我没事，不过不幸遇见了一个眼红我的人而已。”

“眼红你？我有什么可以眼红你的？”路婷忍不住了，“眼红你脑袋有病吗？”

“我脑袋有病？”路无歧眼神平静地看向对方，“谁告诉你的？路博还是路肃？”

“反正这个消息马上就会传开了，我就提前一点好心告诉你吧。”路婷心里有些畏惧路无歧的眼神，但还是稳住了脸上的表情，加重音量说道。

“一个脑袋有问题的人是不能当董事长的，而且按照法律关系，我爸爸和三叔都可以成为你的监护人。”路婷自信满满地开口，“毕竟你没有结婚，二叔二嫂也提前离开了呢。”

“放心好了，我们会给你安排一个很好的疗养院的，你就安心在那边过完下半辈子吧。”路婷说着又补充了一句，“看在我们都是路家人的份上。”

反正自家父亲已经商量好曝光这件事情了，她早点说出来也无伤大雅才是，路婷在心里这样想着，努力压下了不安感。

林清絮站出来想要说点什么，但被动作更快一步的路无歧给拦住了。

“絮絮，没事的。”路无歧轻声说道，“有些事情我们知道就好了，不需要告诉其他人。”

林清絮肚子憋着一股火，自己受委屈了小七都会帮自己出气，为什么小七被人指着鼻子骂了，自己却什么都不做了呢。

果然还是自己太过没用了一点吗？如果她拿到过影后桂冠，粉丝又有几千万的话，这个路婷是不是就不敢这样对小七了呢？

见到路无歧不说话后，路婷心中的不安彻底消失，自认为留下了胜利者的眼神后，才趾高气扬地离开。

“真的是非常抱歉，刚才有冒犯的地方，还请多多关照。”怕事的男人倒是多说了一句服软的话，接着才火急火燎地跟上去。

“小杨，一会申请调取店内的监控，把刚才的片段保存下来。”路无歧一起平静地说道，“接着给万特助发过去，顺便让她加快一点动作，我忽然没有那么多耐心了。”

“好的路董。”小杨保镖应道，缓缓吐出了一口气。

要不是路董刚才用眼神拦住了小杨保镖，她差点就要忍不出站出来了呢。

工作不到三月就已经加薪五次了，这样的老板就算真的脑袋有问题，自己也一直干下去了。有人要是真的敢把老板往疗养院送的话，那么他们肯定会先一步被自己送进去医院。

保镖的责任就是保护雇主来着，有人要故意伤害雇主，他们自然是要出手的。

“小七，如果是舆论方面的问题，我建议先发制人比价好。”林清絮斟酌着说道，“你的情况已经在好转了，与其被对方恶意攻击，不如提前说明。”

“我知道，不过现在可能需要等一等，他们在抓我把柄的同时，也会露出把柄来的。”路无歧说道，“絮絮你不用担心，这种专业的商战就交给专业的万特助和柳总裁吧，她们会帮我解决的。”

“可是……”林清絮还想再说点什么，但路无歧忽然低头亲了她一口，硬是把她的思绪给打断了。

“不用担心什么可是了，我们继续逛街选戒指吧。”路无歧说道，觉得内心非常平静。

遇见这种在自己面前犬吠的人，自己不仅没有生气还可以可以做到淡定处理，看来自己的自控力又提高了一些啊。

“絮絮，我们公开的时间稍微推后一点吧，等我的痊愈报告出来以后，我们在发微博好了。”路无歧补充道。

既然路博和路肃他们打算在这个时候发难，自己就一口气把破事都解决好吧，可不能让狗急跳墙的他们把目标转移到絮絮身上。

“好，我会永远站在你身边的，我不会让那种事情发生的。”林清絮努力让自己冷静下来，不去回想路婷刚才的话。

那种尖锐的指责，就算自己这个心理正常的旁观者都有些承受不住，就更加不用说内心本就脆弱的小七了。

那个路婷真是太过分了，她明明和小七有血缘关系，为什么要把言语变成尖锐的刀剑然后刺向自己的亲人呢？

“我也是。”路无歧笑着承诺，“我会永远在你身边的。”

-

逛了三家首饰店后，路无歧和林清絮最后选择了一款造型相对简单的戒指。

两人为对方戴上戒指的时候，并没有什么太过复杂的仪式，只有路无歧和林清絮怦怦直跳的心脏，还有她们互相交融的气息而已。

这都互换戒指了，不应该干点什么来庆祝一下吗？

毕竟戴在左手上的戒指，一点都不会影响右手的发挥呢。

而且就算两只手都不能用了也没有关系，办法总比困难多就是了。

-

或许是路婷在回家以后说漏了嘴，路博和路肃把原本的计划提前了五天。

在路无歧和林清絮美美睡到自然醒的时候，就看到路无歧的名字连带着万邦集团一起上热搜了，而且上的还是热搜第一位，点击和阅读量架在一起都快要破亿了。

好在今天是周六，股市交易并没有对外开放，万邦集团的股票到底有没有受影响也看不出来。

只不过路博他们似乎忽略了cp粉和颜粉的威力，硬生生让他们在一群水军和营销号中杀出了重围，变成了热门评论和帖子。

【月之狼星：啊？我的太太是万邦集团的董事长？所以林老师是为了照顾我太太才推掉工作的吗？】

【34179851：我去！妈妈我啃到真的cp了！我啃啃啃！】

【。：这不是爱情是什么！我又可以了！】

【木浔与森：我也没觉得我家七七有什么问题啊，三天一幅画美图，这比一般的画手都要肝啊！】

【三吨：补充与喜爱，太太的画作都非常阳光啊，色彩搭配也是绝美，不会是恶心的商战吧？！】

【怂兔：太太真的好爱我们，放着那么大的集团不管，竟然为我们无偿画画！】

【溜了溜了：姐妹冲啊，这些人营销号一看就是对家公司啊！我闺蜜就在万邦集团上班呢，太太虽然是董事长，但平时并不会过多干预集团经理，最多就是提提意见而已。】

【君执·初辞：我也知道一点内幕，万邦集团明年打算开发的年轻人养老院、适合不婚主义女性居住的小户型，都是太太提议的！】

【做梦幻想狂：那么好的太太，为什么要污蔑她精神有问题啊！到底是那个对家公司用出了那么恶心的手段！】

【菜菜菜菜菜呀：就是就是，太太前不久还揭发了蔺智的恶行呢！我觉得太太就是太过优秀了，所以才会被妒忌和诋毁！】

【风木：我去，万邦集团的官方账号发视频了！快去看！这不是对家！是有亲戚想要害我家太太啊！】

相关热搜在第一名挂了大概一个小时后，万邦集团官方账号就发布了一段长达十分钟，全程没有剪辑过的视频。

其实原本万特助和柳青青是打算把路婷给单独剪辑出来的，但在看到自家董事长的cp粉战斗力极强后，又回头和路无歧和林清絮商量了一下，觉得没有经过剪辑的监控视频会更有说服力一点。

林清絮本来就不介意自己和路无歧的关系曝光，对放全程视频一点意见也没有。

反倒是路无歧不想把自家女友牵扯进来，最后在林清絮的催促下才点头同意。

看到完整版的视频后，单纯来吃瓜的群众也看明白了，这就是万邦集团的内部斗争而已。路博和路肃看不下去路无歧一个不懂行的小姑娘成为董事长，所以想要暗搓搓下手。

【路人：但有一说一，精神有问题的话确实不要担任重要职务比较好。】

【555后：呵呵，我家路董比那些背刺亲人的董事要好太多了吧？让他们成为董事长的话？你们就不担心他们为了赚钱搞豆腐渣工程吗？】

【胡扯：这个路无歧可是有过半股份的，万一她发病乱来呢？那后果更严重啊？】

【十除以三：你真特么在胡扯！你们难道没有脑子吗？路董又不怎么干涉集团事务，就算身体不好也不会影响集团法阵的！】

【白泽非白：啊，只有我在里面磕到了我的cp吗？都在买对戒和准备结婚用的戒指了，这不就是公开吗？（弱弱发声）】

【面瘫的猫：别吵了，太太当上路董以后，原本下跌的股票很快就稳住了，而且还在一周前创下新高，怎么看都没有问题。】

路人、水军、cp粉和粉丝在官博下面吵成一团，路人吃瓜，水军咬着路无歧精神有问题不放顺带还扫射一下性别问题，而粉丝和cp粉则是拿实打实的证据反驳，努力想要证明路无歧和林清絮都是人间值得。

至于持有万邦集团股份的股民则是在思考集团的内斗会不会影响发展，思考自己是抄底呢，还是尽早跑路。

吵了一个小时后，热搜第一的位置也换成了万邦集团的视频澄清。

路无歧在舆论发酵后，在自己的账号上发出了医生的诊断证明，诊断结果已经更新为：只是轻微症状，不会影响日常生活，预计服药一个月后即可痊愈。

再接着万特助这边的水军也到位了，先是说明路无歧是因为父母意外身亡才会出现精神问题，接着又把路博和路肃之前挪用公款，私下调换生产材料的事情捅了出来。

当然，那些被替换的生产材料都已经被换回来的人，至于被用到工地上的生产材料，也已经全部推到进行重建了。

路博和路肃确实获得了一点可以威胁到路无歧的所谓证据，但早就有防备的万特助和柳青青也不是吃干饭的。

她们找到了路父生前查到的东西，在路无歧同意的情况下把深挖了部分内容，连带着财务部都被不大不小地清洗了一遍。

在警方出现把路博和路肃带走调查的时候，持续不到两天的舆论战也落下了帷幕。

════════════════════════════════════════

第53章 世界二【17】

万邦集团的内部斗争还是对股价造成了影响, 周一开盘后下跌了三个点左右。

不过万特助和柳青青也准备了应对的措施，当即表示启动公司内部程序，会对路博和路肃手上的股份进行内部回购, 接着又宣布了一系列的股权激励措施。

就这样，万邦集团周一周二下滑的股价, 两人用了三天的时间就顺利拉回来了，让股票的价格保持在了比较高的位置。

没有了水军在背后推动, 路无歧和林清絮的情侣关系并没有收获什么恶评, 反而在她们发出带着戒指的牵手照片后, 还被cp粉送上了热搜，两人又跟着涨了一波粉丝。

不过这也触及到某些人的利益，断断续续开始有营销号造谣林清絮是被潜规则了，两人根本就不是什么恋爱关系, 只不过是钱色交易。

还有一部分说林清絮就是路无歧选中的挡箭牌, 这个时间点公布关系, 就是为了分散群众的视野而已。

这种摆明了是谣言的传闻熟悉两人的粉丝肯定不会相信, 但除了粉丝以外，更多的是不明情况的路人。他们不会费时间去了解事情的始末, 只会刷到什么就相信什么。

-

“老板，经过我们的分析，解决谣言最好的办法就是让林老师和老板再参加一次真人秀, 最好是直播类型的。”戴总推了推自己刚买不久的防辐射眼镜。

“当然, 如果老板可以顺便给我们的公司还有筹拍的网络剧打个广告就更好了了。”戴总笑眯眯地补充道，“正好林老师也需要一些曝光，老板您怎么觉得呢？”

“絮絮的正剧不是还有一部在播吗？”路无歧看着面前的文件, 打心底里有些排斥直播真人秀。

没办法, 之前的蔺智是真的恶心到路无歧了。她真的不想花费时间和那种品格低劣的人一起出现, 甚至和对方做朋友。

“话是这样说，但那部剧的反响一般，主要收视人群是中老年人，年轻人并不怎么感兴趣。”戴总如实说道。

“你手上有对应的资源？”路无歧的视线从文件上移开，落在了戴总身上。

作为大海娱乐的前任老板，戴总年轻得有些过分，只比路无歧大了一岁而已。更重要的是戴总背后没有所谓的家族，最开的创业资金都是自己攒的。

“还是老板了解我。”戴总笑了笑，“我上次和老板提过谷导演，您还记得吗？”

“谷导演？去年靠着恋综一战成名的那位？”路无歧眉梢微挑，“你要我和絮絮一起去参加恋爱综艺？”

“不是恋综，谷导演想要突破一下自己，拍摄一个全员女嘉宾的综艺。风格大概会偏向轻松和休闲，就是一起去吃喝玩乐的那种，不会有什么为难嘉宾的任务。”

戴总说着顿了一下，“因为谷导演不想故意制造矛盾，也不想搞什么台本，所以目前拉到的投资比较少，老板你可以考虑一下带资进组的。”

路无歧屈起手指敲了敲桌面，“缺少投资的综艺，你怎么确定它可以让絮絮得到关注度，而不是浪费时间？”

“老板，我和您实话实说吧，我也没有那么确定。但谷导演最开在拍摄恋综的时候也和现在差不多，拿不到投资，没有什么人看好她，可最后的结果出乎了所有人的意料。”戴总摊着手说道。

“至于关注度的话，要是您和林老师确定出镜的话，这热度不就有吗？算起来也是一举多得，老板您可以澄清那些不实消息，林老师也可以得到曝光，不仅您的粉丝开心，投资说不定也有大回报呢，还可以反哺公司呢！”

戴总洋洋洒洒地说道，配合她抑扬顿挫的语气，还真的让路无歧有些心动了。

这都列举出那么多的好处了，自己要是不投资参加的话，好像就亏大发了？

“我们去的是第一季？”路无歧问道。

“对，暂定就六位嘉宾，老板您投资的话可以决定四个位置。”戴总说道，“我和谷导演商量过了，投资五百万就可以六四分，我们六，谷导演和她的团队四。”

“给我一个具体的方案，要是通过的话就以大海娱乐的名义投资，另外出镜的名单你也早点敲下来。”路无歧把手放在了文件上，“最好是口碑好一点的艺人，我不想这个综艺在第一期就出事。”

“好的老板，我会把您的意思传到给谷导演的。”戴总点头应下。

-

从铭心大厦离开后，路无歧就按照心理医生给自己的地址，第一次真正的上门就诊。

负责路无歧的心理医生是一位已经五十岁的资深专家，身上的气息看起来非常平易近人。属于那种普通人坐在她的身边，就会忍不住开始倾诉起自己的烦恼来。

“路女士，你看起来恢复得不错。”心理医生笑盈盈地打着招呼。

“我来做最后的诊断。”路无歧放松地坐在了沙发椅上，“我会尽量配合医生的。”

“好，我想要问路女士你几个问题，希望路女士可以把内心真实的想法说出来。”医生的声音非常轻柔，听起来没有一点攻击性。

“好的，医生请问。”路无歧稍微调整了一下坐姿，确保自己在最放松的状态。

“最近路女士画画的时间多吗？”医生问道。

路无歧回忆了一下，“最近几天在处理公司的事情，只是画了一些草稿，并没有画完成度很高的画。”

“那路女士最近有没有特别想做的事情呢？不局限于具体的某件事。”医生继续问道。

“特别想做的事情好像没有，不过想要做的事情不少。”路无歧说着顿了一下，“把大海娱乐做大做强，成为娱乐圈内足够强硬的资本，然后为絮絮保驾护航。”

“万邦集团的发展也需要更进一步，最好可以成为当之无愧的行业第一。”

“我的第二本画册也不差可以完工了，挑个时间设计排版一下，就可以印刷出来了。”

路无歧原本以为自己想要做的事情并不多，但在一条条说出来后，才发现这些事情加在一起竟然超过两位数了。

“请问路女士，你现在比较后悔的事情有什么呢？”医生脸上的笑容加深。

“没有什么需要后悔的，后悔也是我不需要的，做错了改正，改正不了就弥补，弥补也做不到的话，那就直面它，然后接受它。”路无歧语气平静地说道。

心理医生缓缓点头，接着又问了路无歧一些相对来说轻松的问题，最后以一场类似聊天对话结束了这次复诊。

“如果你今天表达出来的都是你内心深处的想法，那么我可以告诉，你的情况已经稳定了，药物治疗可以停下了。”心理医生说道，以着医学生字体书写着诊断报告。

“不过我要说明一下，你这种情况确实存在复发的可能，尽量不要让自己承受太多的压力，随心就行了。”在给出诊断结果的时候，心理医生又补充了一句。

路无歧点头应下，她刚才虽然没有百分百说实话，但百分之九十五以上都是她的真实想法，想来这样诊断出来的结果也是靠谱的。

为什么不是百分百？当然是因为某些事情太过隐私了，路无歧没有如实表达出来而已。

她难道要和心理医生说，她还想和自家女友每天贴贴吗？

-

“可以啊，正好把你痊愈的消息也告诉网友，让那些质疑你的声音全部消失。”听到有直播综艺邀请自己和路无歧后，林清絮当即表示了赞同。

“戴总说得也挺有道理的，要是可以一举多得的话，那就是我们赚到了。”林清絮手上捏着诊断报告，看了一遍又一遍，脸上的笑容也越发灿烂。

“那我让负责人去接洽谷导演，等其他四位嘉宾都定下来以后，我在给出最后的答复。”路无歧说道。

“好，我也想要投资一下谷导演，你让大海娱乐出面的时候，多算上我的一百万好了。”林清絮说道。

“那这样的话，我们就都是一起带资进组。”路无歧笑着应道。

戴总的速度也很快，路无歧那边确定要投资以后，她就去和谷导演掰头了，最后争取到百分之六十五的分红，第一期的嘉宾位置是四个，以后的每期还会留出两个嘉宾的位置让大海娱乐决定。

投资款到位以后，谷导演的团队很快就支棱了起来，一边隐隐透漏路无歧和林清絮会参加一边给物色好的嘉宾发出邀请。

过了大概三天左右，其他四位嘉宾的名单就出来了，抛开关系好坏不说，其中的两位是路无歧和林清絮认识的人。

她们分别是以创作型歌手出场的祝子萱，还有就是以选秀出道目前主要混迹影视圈的楚晓了。

看到楚晓的名字出现在嘉宾名单上的时候，路无歧和林清絮同时皱眉，前者更是直接给戴总发过去了消息。

路无歧：为什么楚晓也在名单内，我不是说了不喜欢和劣迹艺人一起出境吗？

AA大海娱乐：老板，楚晓另一个投资商的塞进来的，也是直播平台帮忙宣传提出的硬性条件。我估计是楚晓上头的人和平台方做了利益交换，想要让楚晓借助这次真人秀洗掉身上反LGBT的标签。

AA大海娱乐：老板要是接受不了的话，我去和谷导演协商一下，看看能不能换一个平台播出。不过这样一来的话，录制之间可能要延后半个月。

楚晓会被临时塞进来这件事情也在戴总的意料之外，毕竟楚晓本人的性格圈内人都清楚，是那种非常不讨喜的存在。

除了故意想要用争吵和矛盾博眼球的综艺外，一般导演都不会主动邀请对方，更不用说谷导演这种只想拍平淡日常的综艺导演了。

路无歧没有马上做决定，而是询问了一下林清絮的意见。

林清絮对楚晓的观感也不怎么好，但有一点她不得不承认，那就是楚晓自带的流量非常不错，对于一个暂时没有打响知名度的综艺来说，让她成为第一期嘉宾并不算是坏处。

“最近播出的剧里她是女主我算是女二，她既然是冲着洗白自己来的，应该不会在直播镜头面前干出什么蠢事。”林清絮说道，换了一个角度来思考。

“楚晓不是不喜欢同性情侣吗，那我们在她面前刷存在感的话，她肯定会难受，至少比我们和她一起相处更加难受。”

路无歧琢磨了一下，自家女朋友的想法也没错，比起自己被楚晓给膈应到，被塞进来硬头皮洗白自己的楚晓才更加煎熬。

“絮絮，你的是想……”路无歧没有明说，只是眨了眨眼。

林清絮也跟着眨了眨眼，“我又不是什么小白兔，如果有机会可以报复一下对方的话，我是不会错过的。”

“好，我明白了，我让人安排一下。”路无歧笑着说道。

-

人员名单敲定下来后，第一次的拍摄计划也就跟着定下了，选择了某个靠近边境线的旅游城市，计划来一场四天三夜的慢旅行。

直播录制的时间定在九月中旬，节目组只提前了一周开始宣传，一口气就把做好的所有海报和宣传视频都放了出来。

谷导演虽然拍出过不错的恋爱综艺，但她本人并没有多少粉丝，大部分都是关注自家偶像的时顺便关注了一下对方。

所以谷导演在发完视频宣传后，就打算给微博充钱，靠着钱把词条刷到热搜上去，让更多的人都注意到《在路上的我们》。

但就在谷导演准备按密码付钱的时候，负责宣发的员工喊了一声卧槽。

“谷导，我们爬上热搜的尾巴了？几位老师转发了我们的微博，然后词条的热度就上来了！”员工开心地说道。

“谷导，现在已经三十多名了，热搜排名还稳定上升，我们要不要等等看啊，说不定可以省下一笔前期的宣传费用呢。”副导演建议道。

前期可以省一点，那后期制作就可以多一点预算了。

谷导简单做了一下得失对比后，就停下了自己充钱的动作，一边员工盯着热度，一边掏出了自己准备拍摄计划，忍不住重新看了一遍。

自己冲上去的热搜和砸钱上去的热搜还是不一样的，按照目前的点击量，直播正式开始的时候说不定可以冲一冲百万观看量！

-

转眼就到了拍摄开始的时间，谷导按照她的初心，在六位嘉宾到齐后就准时开始了直播，连带着打招呼的部分也放了出去。

除了祝子萱和楚晓以外，另外两位女性嘉宾分别是上一次奥运赛体操冠军朱妍和刚刚拿下新人奖不久的女导演闻导。

楚晓在看到路无歧和林清絮的时候非常变扭，可想到自己出现在这里的目的后，还是挤出了笑脸，和两人说了一句好久不见。

“好久不见，小楚老师看起来瘦了许多呢，这是为了新剧本做准备吗？”林清絮笑着问道。

“差不多，需要保持一下身材。”楚晓说道，视线里忍不住落在了林清絮身上，“林老师倒是比上次见面的时候看起来健康了许多，看来最近这段时间过得很不错？”

“是挺不错的，能和喜欢的人在一起我很开心，一开心心情就会变好，心情好胃口自然也就好了。”林清絮笑眯眯地说道。

“是吗，那挺好的。”楚晓努力压着自己的脾气，用尽量平和的语气开口和林清絮聊天。

【林清絮和楚晓的对话好奇怪的，单拎出来看好像都没有什么问题，但要是合在一起的话，总觉得有人在逼她们聊天。】

【你没有吃以前的瓜吗？楚晓好像抵触同性恋来着，虽然事后道歉了，不过很多人都觉得她是被迫的，还掉了不少代言。】

【对了，七七老师这次怎么是用娱乐公司老板的名义来的？我记得七七不是房地产集团的董事长？】

【这还不简单，当然是为爱转行了！cp粉丝谁还不知道路董是为了女朋友才投资娱乐公司的，听说林清絮和老东家的合同到期后，就会变成大海娱乐的艺人了。】

在网友发弹幕讨论的同时，彼此算不上太熟悉的六个人也慢慢找到了共同的话题，先是讨论了一□□操运动员每天的训练内容，接着又画风一转到了闻导身上。

“拍摄计划有，但题材上可能比较大胆。”闻导今年刚刚满三十岁，穿着比较中性化的衬衫和七分裤。

“是描述人性的电影吗？”祝子萱问道，“闻导的《挣扎》我去电影院看过，我总觉得角色似乎都非常压抑，都在被大环境裹挟着前进，好像没有为自己而活过。”

“《挣扎》这部影片，我最开始的构想就是这样的，主角其实也抗争过努力过，只不过都失败了而已。”谈到自己的作品后，看起来稍有有些内敛的闻导就开始侃侃而谈了。

“不过我计划拍摄的新影片不一样了，两位主角会非常坚定和有韧性，没有什么可以打到她们，就算周围的环境再怎么恶劣，她们也会过完渲染的一生。”

说完后闻导就看向了林清絮，“林老师，你最近有什么工作安排吗？如果有档期的话，要不要试一试当我的女一号？”

“女一号？”忽然被cue的林清絮愣了一下，有一种被飞来的大饼砸到的感觉。

“是的，我看过林老师的出演的作品，我觉得林老师身上有我女一号需要的韧性，林老师看起来是一位非常坚韧的女性。”闻导说道。

“多谢闻导夸奖，不过我想要看一看剧本，衡量一下我能不能胜任这个角色。”林清絮说道。

她内心是偏向答应的，闻导拍的电影虽然票房不高，但在国内外都会获奖。加上林清絮出道的这几年接到的基本都是电视剧的本子，很少在电影中出演主要角色，更不用说是女一号了，这对她来说是个非常好的机会。

“闻导这是要筹拍新电影吗，不知道还缺不缺演员。”楚晓笑着开口说道，“如果缺的话，我不介意友情出演一下，零片酬也可以。”

闻导认真地思考了一下，“可是我想要筹拍的是在民国的同性题材，小楚老师不介意吗？”

楚晓脸上的笑意一僵，怎么又和同性扯上关系了，这些所谓的嘉宾不会都是冲着自己来的吧？

“当然不介意，以前的时候是我不懂事，现在我和以前已经不一样了。”楚晓硬着头皮说道。

被所有的奢侈品商家拒之门外可不好受，要是时尚资源一直稀烂的话，她就只能永远当流量明星，扮演傻白甜剧里的女主。

被残酷现实教做人的楚晓选择了低头，就算她心里依旧抵触这个群体，但也要硬着头皮演下去。

“好，那我在公开选角的时候，会记得的给小楚老师你发一封试镜邀请的。”闻导应下，但态度上明显没有之前那么重视。

【这就是双标吗？我还以为闻导是个好导演呢，没想到她竟然选择舔林清絮，她不过就是路无歧用来洗白自己的工具而已。】

【前面的是不是脑袋有问题的？谁会为了工具丢下大集团不要，转行来娱乐圈开公司啊？】

【水军请消停一点好吧，是个人都可以看出来路无歧和林清絮关系很好，从入镜开始她们的手就没有撒开过！】

【不过路董看起来话好少的，都不怎么参与聊天，是不是还没有痊愈？】

【七七老师本来就是话不多的性格吧，但她很明显在认真听的，还给女朋友倒水了呢！】

【有吗？我都没有注意到耶？】

破冰聊天结束后，就到了吃饭的时间，顺便还安排了第二天的行程——每个人去古镇溜达一圈，并且挑选三样喜欢的礼物，当做直播间幸运观众的奖品。

交通工具和门票之类的费用节目组一笔承担，礼物资金的话每个人是一千块，多出部分需要自己补上，要是花不到一千的话，剩下的钱节目组也是要回收的。

考虑到隐私问题，嘉宾在进入房间后直播就会停止，房间内也没有什么奇奇怪怪的摄像头。

不过节目组有在平台上给每个嘉宾都开通了专属直播间，要是嘉宾想要分享日常或者想要和粉丝互动的话，可以随时开启直播。

路无歧和林清絮原本是没有打算开直播，但架不住两人最新一条微博的留言都破十万了，一半以上都是要看两人直播，想要在线磕糖。

“那就直播试试看？”林清絮划拉着评论，“白天直播的时候你镜头比较少，现在又有人开始造谣你病没好了。”

“那就直播吧，正好我有一点灵感。”路无歧掏出了平板和笔，“用你的账号还是我的？”

“用你的吧，反正主要镜头是播你画画，我就是模特而已。”林清絮说道，很快就搞清楚了直播软件怎么用，把美颜和礼物一关就开始直播了。

【祝祈：开播了开播了！冲冲冲！】

【代行神旨：我啃啃啃！】

【暞珥：路董这是在干什么？直播画画吗？】

【咕噜噜噜：补充一点，直播画女朋友。】

【杉树镇：起草图好快，这就是专业插画师的水平吗！】

【是景琇女朋友诶：说起来，我记得在亲密七十二小时里面，还有人嘲讽过太太的技术呢，真想把那些人都喊过来看看。】

【染水：一些脑袋不清楚的的而已，过来了肯定又会胡扯，我们安静看直播就可以了。】

【摇钱树：奇怪，我怎么刷不了礼物啊，隔壁直播间都快要被礼物淹没了！】

【菜菜菜菜菜呀：隔壁是谁？祝子萱吗？她好像在直播弹吉他来着。】

【芝士猫猫：不是，是楚晓的直播间，她在分享美妆小技巧，在线观众十多万呢，单单是礼物就刷了好几万了。】

能来路无歧直播间的人，不是她的死忠粉就是两人的cp粉丝，就算路无歧和林清絮都没有互动，粉丝们通过弹幕也聊得挺开心的。

林清絮虽然说是充当模特，但关心网络舆论走向的她，还是忍不住掏出了手机，点开了路无歧的直播间钻了进去。

唔，换一个角度看的话，认真的小七还是有那么有吸引力啊，有点想亲一口。

余光督见下面的弹幕留言都在夸夸和舔屏后，林清絮的嘴角忍不住开始上扬，默默在心里给发弹幕的人点赞。

只要都喜欢小七，那我们就可以做朋友。

【做梦幻想狂：呜呜呜，忽然发现太太的手好好看的，想啃一口。】

【君执·初辞：你只是想啃啃吗？我还想做点其他的来着。】

【林清絮：？】

【林清絮：你不准想。】

【人奇梦怪：前面的是高仿？】

【空冥玖：不是！是正主！你们太太的正宫来宣示主权了！直播间的林清絮不就是在玩手机吗？】

【染水：无伤大雅，我两个一起啃啃啃！】

【红木酥：嘿嘿，啵一口，林老师也喜欢你鸭！】

【林老师，你路董的现在的情况怎么样啊？好了没有啊？】

【林清絮：医生说已经痊愈了，感谢大家的关心。】

【溜了溜了：那路董为什么刚才都不说话啊，是不是不喜欢人多的环境？】

【林清絮：还好吧，小七平时话挺多的，可能是有镜头害羞了。】

【天蝎尾戒：哈哈哈，路董怎么可能害怕镜头啊，她之前超级勇的，全程直播都敢指责蔺智的鼻子骂。】

【琪宝没有你我可怎么办：大喜的日子不提晦气的人！林老师和太太在一起多久了啊？】

【林清絮：元旦的时候确定关系的，大半年了呢。】

【三人有师：我可以偷偷问问谁比较强势呢？（暗示）】

看到弹幕上的问题后，林清絮下意识轻咳一声，然后哒哒哒打字给出了回复。

【林清絮：小七是个比较害羞的人，其他的我就不多说了。】

【白燃：路董脸红？画面好美，我有些难以想象……】

【白凌：这不是反差萌是什么，在外面是冰山在床上娇羞（这是我可以说的吗？）】

【林清絮：认真看小七画画啊，不要说敏感话题哦。】

【方寸。：懂了，林老师没有否认，那就是默认了！我就喜欢这种反差感！】

【一只修猫：我狂啃！】

就这样，路无歧认真画画，当模特的林清絮捧着手机点个不停，沉迷和直播间的观众互动，嘴角的笑意就没有收起来过。

再然后#路无歧直播#这个词条就被cp粉给冲上了热搜，还爬到了热搜第十位，把原本挂在第十位的#楚晓直播美妆教学#给顶了下去。

看到自己花钱上的热搜被路无歧和林清絮的cp粉给顶下去后，楚晓脸上的表情忍不住微微扭曲。

好在她这个时候已经把直播间给关掉了，不然#楚晓变脸#这个词条估计会分分钟上热搜，还是不用花钱买的那种热搜。

-

看多了那种直播时候暗搓搓撕逼和吵架的直播后，谷导这种不搞事的直播就变成了一股清流。

真实的明星旅游加上后台适当的配乐，给人的舒服非常感觉，甚至可以当做是背景音来，非常适合一边摸鱼工作一边看。

而且嘉宾们的三餐时间都非常正常，可以和屏幕外的观众对上，慢慢的让在线观众稳定在了二十万。

要知道这可是几乎二十四小时的直播，二十万的在线观众可以说含金量非常高了。不少反应快的广告商已经准备砸钱投放广告了，还有大公司想要直接冠名。

路无歧作为最大投资商没有插手太多，只是同意了把戴总提的需求，无偿给自家公司做了一下广告，还直播画了一下主演的Q版造型。

看到明显变慢的画笔和微微皱起的眉头后，看直播的网友乐了，把#路无歧被迫营业#又给送上了热搜，好巧不巧又把楚晓刚刚买的热搜给压下去了，把她气得够呛，在下播后在房间生了很久的闷气。

值得一提的是，直播间在线人数最高峰出现在了直播的最末尾。

在告别宴结束后，直播本应该暂停的。但不知道是摄影师杀青太开心了忘记了，还是导演故意整活，还剩下其中一个镜头没有断开。

接着网友就看到了喝了三杯红酒的的路无歧抱住了林清絮，把脑袋埋在了她的颈窝嘟嘟囔囔说着观众听不见的话。

路无歧是背对着镜头的，网友们看不到她脸上的具体表情。

但林清絮异常灿烂的笑容他们看得清清楚楚，甚至还看到了林清絮被酒醉的路无歧含住了耳垂。

“絮絮，我好困，想睡觉。”路无歧听到导演说录制结束后，就彻底放飞了，真人都黏在自家女朋友的身上了。

“好，那我们回房间休息。”林清絮说道，无视了祝子萱和楚晓写满惊讶的眼睛，轻轻拍着自家女友的背。

【啊啊啊，这是我不花钱就可以看的！】

【我真的信了！原来路董真的是在下面的！】

【垂坐起！可恶，我是站太太攻的！七七你争气一点啊！】

松开林清絮的耳朵后，路无歧又用鼻尖蹭了蹭她的脸，接着才扶着自家女友的肩膀直起身来。

“楚晓，看在你背后资本和你还安分的面子上，我暂时不翻旧账，希望你以后也可以继续保持现在的状态。”路无歧忽然又支棱了起来，眼神变得清明起来。

楚晓嘴唇微动，想到自己越来越拿不出手的资源后，抿了抿唇，愣是忍住了一个字都没有说出来。

“还有你。”路无歧说着看向了祝子萱，“我的女朋友只会喜欢我，不会喜欢你，记住了吗？”

“路姐，我知道错了，我当时就是不懂事乱说的。”原本在看乐子的祝子萱一秒变脸。

那件事情都已经过去多久了啊，这位怎么还记得啊，上次不是已经说开了吗？

“知道不够，你要记住，不要忘记。”路无歧说道，一时间看不出来她是不是真的醉了，“絮絮是我一个人的。”

“对，林老师就是路姐你一个人的！你们会长长久久！一辈子在一起的！”祝子萱说道，她就差举手发誓绝对不会对林清絮有想法了。

听到这样的答案后，路无歧缓缓点头，接着又重新抱住了林清絮，“絮絮，我头有点疼。”

林清絮眼中多了一丝无奈，“好，我一会我帮你揉一揉，我们先回去睡觉好不好？”

“嗯。”路无歧带着鼻音的声音传了出来，让cp粉又狂欢了一场。

【哈哈哈，路董是什么星座的，怎么还在记仇啊。】

【原来上一次在亲密七十二小时的淡定都是装出来的，七七估计在那个时候就在惦记着警告祝子萱了。】

【不行了，路董在我犀利的高冷形象彻底崩盘了，这不就是爱撒娇的粘人狗狗吗？】

【确实耶，林老师在片场路董就去探班，林老师在综艺，路董就当挂件，这不是真爱是什么！】

【这就是真爱，不是我倒地窜稀！】

【大可不必！前面的不要太平了！道理洗头就可以了！】

最后这不到十五分钟的直播事故，硬生生把原本几十万的观众拉到了百万，不少人都是冲着#路董醉酒#这个窜到第一的热搜爬进来了。

而这位热搜当事人，在晚上美美地抱着自家女朋友睡觉了，一觉睡到第二天的八点才睁开眼睛。

看到热搜上和自己相关的内容后，路无歧一向稳定的脸上也忍不住出现了一丝龟裂。

这是什么东西？她虽然没有什么偶像包袱，但多多少少也是要面子的，她竟然在一百多万人的注视下对絮絮撒娇了？

这算什么？直播事故吗？自己是不是可以向节目组索要赔偿。

看到路无歧脸上写满不敢置信后，林清絮乐了，忍笑忍到肩膀都一抖一抖的。

“也不全是坏事，至少现在没有人怀疑我们的关系是塑料的了，他们也不觉得你还没有痊愈了。”缓过来后的林清絮安慰道，“而且我们的粉丝都涨了不少了，连带着大海娱乐的官博也涨粉丝了。”

路无歧还是没忍住捂住了脸，“我明白了，牺牲我一个，造福大家，看起来非常划算呢。”

“也不算造福大家吧，算是造福我们。”林清絮说道，最后还是没忍住笑，弯着腰倒在了路无歧的怀里。

抱着笑不停的女友，路无歧无奈地叹了一口气。

算了算了，互联网的记忆一向很短，只要没有人翻旧账，用不了几天的网友就会忘记的自己犯傻的一面。

的吧？

════════════════════════════════════════

第54章 世界二【完】

靠着《在路上的我们》, 路无歧和林清絮都狠狠赚了一波流量，前者的粉丝达到了三百多万，后者林清絮则是顺利突破千万大关, 稳定了二线的位置，开始朝着一线进发。

闻导的执行力很强, 从综艺离开后，不到一个月就把完整的剧本发给了林清絮, 正式邀请她出演其中的女一号, 一个从小乞丐开局靠着自己成为地方势力的头头, 最后倒在黎明前夜的悲壮人物。

女一号并没有什么所谓的原型，而是那个时代所有有反抗意识女性的缩影。

女二号则是被时代欺负到近乎麻木的女性代表，一个按照父母之命媒妁之言结婚却被留洋回来的丈夫抛弃的大家闺秀。

一个小乞丐和小混混怎么会和大家闺秀产生关系呢？

答案很简单，一场战争就足够了, 大家闺秀的娘家被侵略者屠杀, 然后在逃亡的过程中被名义上的丈夫抛弃, 最后被混迹街头的女一号发现救了起来。

说是同性题材, 但闻导更多的是想要通过女一号和女二号的感情拉扯折射两种截然不同的女性，让她们成为彼此的对照组。

当然, 女一号的人物设定也不是完美的，她有鲁莽偏激的一面，也会因为努力白费而动摇信念甚至是怀疑自己。

女二号虽然被封建礼教压迫得有些麻木, 但她心中的善良和希望并没有被磨灭, 在力所能及的范围内，她也想贡献出一些自己的力量。

“小七，我想要出演女一号, 这个剧本很对我胃口。”林清絮说道, 眼里带着亮光看向了路无歧, “可以吗？”

“当然可以，你想演就演，我支持你。”路无歧应道，“这是你的事业，你有全部的选择权。”

“但按照剧本上写的，我可能会和女二号有一些亲密的戏份。”林清絮略带一丝犹豫，“我会在死前亲吻她，这个应该是不能借位的。”

路无歧眉梢微动，轻叹一声，“我大概会吃醋，但我不会拦着你，戏内戏外我还是分得清的。”

“而且这个剧本确实很有意思，很少有这样专注女性题材的电影了。”路无歧顿了一下，眼眸里倒映出了林清絮的身影，“可惜我的演技实在太差了，不然我就可以以身代之，去当这个女二号了。”

想到某人的演技后，林清絮忍不住眉眼弯弯，“那我就答应闻导了。”

“什么时候要进组签合同？”路无歧问道，抱住林清絮蹭了蹭对方的脸蛋，“我应该可以跟着进组吧？”

“剧本才刚刚打磨好，拉投资需要一段时间，挑选其他的演员也是，大概会在年后开机吧。”林清絮在心中计算着时间，“那个时候我应该已经和阳和解约了。”

“絮絮，要不要试试让我当你的经纪人，我现在手上还是有蛮多资源的。”路无歧的脑海中忽然冒出这样一个想法，“而且经纪人还可以随时探班，就算是封闭的我也可以进去找你。”

林清絮认真思考了一会，从自己推掉大部分行程开始，金姐就没有帮自己张罗资源，自己对经纪人的依赖也变小了许多。

“也行，金姐和阳和签了好多年的合同，我离开阳和的话，也要换经纪人。”林清絮说道，“那我就把我的未来和一切都交给你了。”

“好，我会一直陪着你的。”路无歧说着笑了笑，“等到你成为影后，说不定我也能借光成为金牌经纪人了。”

“那就一起努力吧。”林清絮亲了一口路无歧的侧脸，“未来的大经纪人，陪我写个人物小传？”

“好的，我未来的大影后。”路无歧笑着应下。

-

背靠大树好乘凉，林清絮在变成大海娱乐的艺人后，真切地体会到了这句话的含义。

虽然在剧组开拍前依旧有聚餐和应酬，但她从讨好导演和制作人，变成了被大部分人讨好的存在。

闻导的新电影很有深度剧本也非常出色，只可惜题材太敏感了，那些追求商业回报的投资商并不看好。

到了最后还是路无歧大手一挥，直接投资了五千万，顺便从万邦集团的名下腾出了一块地，用三个月极限还原出了一条民国街道，任由闻导演随意折腾。

场地有了，资金又充裕，闻导演就开始精益求精了。在选角色的时候，闻导演按照约定给楚晓发去了邀请，邀请她来试镜女三号。

楚晓原本是想要来的，但发现压在自己上面的女二号只是一个刚刚毕业的新人后，就忍不住拉下了脸，最后以没有档期为由推掉了试镜。

当然，楚晓来了也不一定能拿到女三号就是了，毕竟闻导演一共向十多个人发出了试镜邀约。闻导要选的是一个外貌达标并且有演技的了，而不是一个有流量的人。

拍摄是从五月份正式开始的，接近元旦才完成拍摄，开始后期的宣发和制作。

这个时间点想要冲春季档肯定是做不到了，所以就定在了七月一号上映，也算是应景了。

-

“小七，如果我们也处在那个时代的话，我们可以在一起吗？”刚从杀青宴回来的林清絮忽然问道，身上还带着若有若无的酒味。

林清絮在杀青宴上没有被灌酒，只是在气氛到了的时候忍不住多喝了几杯，处在一种微醺的状态。

而同行的路无歧，她到现在还记得去年醉酒闹出来的糗事，所以愣是在杀青宴上一杯酒都没有喝，全部用果汁代替了。

互联网的记忆很短，更迭换新也很快，但架不住cp粉太长情了，每次在进行二创的时候都要把名场面给放进去，久而久之路无歧的爱撒娇的人设就被立在所有粉丝心里了，任由路无歧怎么解释都没用。

“当然可以在一起，我会对你一见钟情，然后金屋藏娇。”路无歧说道。

换一个时代的话，自己应该就是地产大亨了吧？只要攥紧手上的钱权，她想和谁在一起，就可以和谁在一起。

“你不会做些什么吗？”林清絮问道，神色略有些恍惚。

近乎八个月的拍摄，让她入戏有点太深了，一时半会儿还缓不过来。

“我大概会出钱会援助军队吧，不过我不会上前线。”一起在片场知道剧情走向的路无歧如实说道，“我没有什么太过崇高的理想，能和絮絮你一起生活就可以了。”

“其实我也是这样想的，我会给出力所能及的帮助，但我可能做不到为崇高的理想奉献自己的全部。”林清絮小声地说道，“我的想法好像和我扮演的角色不太一样。”

“很正常，时代不同，遭遇不同，想法自然也不一样。”路无歧摸了摸自家女朋友的脑袋，“对我们而言，一切都只是假设而已。”

“如果真的有国恨家仇的话，或许我们就会有不一样的想法吧。”路无歧感叹道。

林清絮认真地思考着，站在落地窗墙看着下方灯红酒绿的街道，慢慢地从女一号中抽离出来。

也是，时代不一样了，一直生活和平时代的自己并没有真正体会过，她做不到感同身受，只能努力代入角色设定。

“小七，元旦我们去首都看看吧。”林清絮忽然说道，“我想去看看故宫，还有一些纪念馆。”

“好，我让小杨帮我们订票。”路无歧一口应下，从身后抱住了自家女友，“我们就在首都过两周年的纪念日怎么样？”

林清絮：“嗯。”

-

过完元旦后就是春节了，路无歧和去年一样，直接跟着林清絮回家过年了。

林父和林妈妈的事业心很强，就算林清絮每年会汇款近百万给他们，也拦不住他们对工作的热爱，在年二十七还奋斗在一线。

作为财务总监的林妈妈更是忙到了年二十九的晚上，等她开车回到家的时候，都已经十一点多了，再过上半小时就是除夕了。

用指纹打开房门后，林妈妈就看到了窝在客厅沙发上的自家女儿和她对象。两人脑袋挨着脑袋，各自捧着手机，也不知道是在干什么，脸上满是笑意。

看到两人脸上的笑容后，林妈妈也忍不住笑了，放轻动作换上棉拖鞋后，朝着两人走了过去。

“怎么还不睡觉？”林妈妈问道，顺带把自己身上的外套脱下放在一边。

“妈妈你回来了啊，我们在等你一起吃夜宵呢。”林清絮放下了手里，麻溜地从沙发上站起来，“我和小七今天包了好多饺子，妈妈你要吃几个？”

“我晚饭和同事一起吃过了，给我来六个饺子就可以了。”林妈妈说道，在一旁的单人沙发上坐下。

林清絮比了一个ok的手机，接着就穿着棉拖鞋哒哒哒跑去厨房开火了。

“阿姨。”路无歧喊了一声，把手上的手机收了起来，“您看起来有话想要和我说。”

“嗯，我确实有点心里话想要和你聊一聊。”林妈妈轻轻呼出一口气，“我其实一直有在网上关注你们的消息，说实话，在你生病的消息传出来的时候，我是想要劝清絮放手的。”

“人之常情。”路无歧评价道。

“我其实也给清絮打过电话，但我被拒绝了，清絮很坚定地选择了你。”林妈妈脸上露出了一丝无奈，“我们差点就因此大吵了一架。”

路无歧蹙眉，“絮絮没有告诉我，她一个人默默承认了这一切。”

“不过后来看了直播以后，我就稍微放心一点了，你确实没有利用清絮，情况看起来也很稳定。”林妈妈继续说道，“你和我想象中的不一样，还是……挺有人情味的。”

听到林妈妈的话后，路无歧瞬间就想起了自己想要遗忘的黑历史，忍不住端起茶杯喝了一口水。

“絮絮她是不一样的，她在我心里很重要。”路无歧开口说道，让自己尽量不露出窘迫的神情。

林妈妈笑了笑，善解人意地改变了话题，“我和清絮爸爸的情况你应该也了解了，我们平时工作比较忙，关心和陪伴清絮的时间也比较少。如果可以的话，我希望你可以多陪陪她 。”

“阿姨放心，我会的。”路无歧应道。

不要说多陪陪林清絮了，如果可以的话，路无歧都愿意变成挂件挂在自家女朋友身上，一天二十四小时都不分开的那种。

林妈妈和路无歧不是第一次见面，也不是第一次一起过年了，所以两人谈论的话题并不尖锐，多半都是嘱咐和对两人未来的期待。

两人聊了十多分钟后，厨房那边就传来了林清絮的声音，招呼着她们来吃热乎乎的饺子。

“小七，行不行？”发现高估了自己的胃口后，林清絮用膝盖撞了撞自家女朋友的腿。

“两个。”路无歧秒懂，并且给出了答案。

“明白~”林清絮说道，发现自家妈妈在专心吃饺子后，飞快用手勺子捞起两个最大的饺子放到了路无歧的碗里。

“小七，加油。”林清絮轻声说道。

看着碗里多出来的饺子后，路无歧稍有些走神，一股莫名的熟悉感从她身上飘过，但在路无歧想要伸手捕捉的时候，又飞快地消失殆尽。

或许是之前絮絮就让自己分担过食物吧，这也算是一种让自己多吃一点食物的办法。

-

“小七快看，是烟花！有人偷偷放烟花了！”除夕的当晚，互相踩着点说完新年快乐后，林清絮就被外面传来的声音所吸引。

为了可以看清难得的烟花，林清絮甚至连窗户也推开了，任由带着寒意的风吹在自己的脸上，带起了耳边的碎发。

“你也想要放烟花吗？我记得市内有专门的烟花燃放地点。”路无歧拿起放在沙发上的围巾，在自家女友白皙的脖子上绕了一圈，免得她着凉。

“有点想，不过我记得好像很远，开车过去应该要大半个小时吧。”林清絮略带犹豫地说道，“而且我们并没有买烟花来着，普通超市也没有卖”

“那我们打个赌怎么样，我赌可燃放区域附近肯定有烟花卖，甚至会有临时专卖店。”路无歧说道，看向远处天空中绽放的烟花。

“说不定还有很多人的想法和我们一样，那一小片被允许燃放烟花的地方，或许早就挤满人了。”路无歧感叹道。

“小七你说得很有道理，所以我不和你打一看就要输的赌~”林清絮拖长尾音说道，见到没有新的烟花继续在空中绽开后，很是利落地关上了窗户。

“现在已经是新的一年了，我们换上奶奶送我们的新衣服再出门吧。”林清絮说道，“听说布料是开过光的了，新年穿可以沾沾喜气。”

“你确定？你不是觉得颜色太红了吗？”路无歧眼底闪过轻微的难色，“而且款式很……”

“那可是我奶奶送给我们的！款式老土也要穿着！”林清絮打断了路无歧的话，“我们就悄悄地出门，不要被人认出来就好了。”

路无歧勉强点头，“好吧，那我们争取天亮前回来。”

“没问题。”林清絮一口应下。

-

老实说，林奶奶送的衣服面料和内胆都非常不错，布料是开过光的，里面的棉花是老人家亲自种的。为了可以做出这样两件新衣服，林奶奶从去年过完年就开始准备了，可以说用爱意装满了衣服。

当然，红色棉服款式比较复古也是真的，林清絮虽然提议穿着，但这一点也不耽误她在下车的时候努力往下拉用毛线帽，同时用同色的围巾把自己的脸盖住大半。

“小七，我们买个大的怎么样，就放一个。”林清絮闷声说道，只露出了一双明亮的眼睛。

路无歧的打扮和林清絮的差不多，用手比了一个ok的手势后，就掏出手机扫码买了1888元一个的大烟花。

烟花燃放区的人确实很多，路无歧和林清絮互相打量一下对方身上的大红色棉袄，随后有默契地一起抬着大烟花去到了相对人少的地方。

“絮絮，其实我们可以不勉强自己的。”放下烟花后，路无歧忍不住说道。

林清絮轻咳一声，“可是我已经答应奶奶了，会在新年第一天穿上这件衣服的。”

“往好一点想，我们现在穿了，一会天亮的时候就可以穿其他的衣服了。”林清絮努力安慰着自家女友，顺带也给自己洗脑了一下。

路无歧略带无奈地点头，但她在换上新衣服时冒出的不安感并没有消失，总觉得今天凌晨会发生一些自己不想看到的事情。

事后也确实证明了，路无歧的直觉真的很靠谱。

两人一起拿着店铺老板送的香点燃烟花的引线后，伴随着噗——一声，一个巨大的、带着小尾巴的球体向上飞去，随后砰——的一声变成了天空中最大最绚丽的烟花，照亮了许多人的脸庞。

“好看！”林清絮的眼眸中倒映出烟花绽放时冒出了细碎光芒，抱着路无歧手臂很是激动，“小七，我们再放一个怎么样？”

“好啊，到时候你提前摆好造型，我给你拍张照片。”路无歧仰着头，看着烟花由绚烂变为灰烬。

烟花确实好看，但就是花期太过短暂了一点，从点燃引线开始算的话，寿命也不到一分钟。

唔，要是小杨保镖也在就好了，自己就可以一口气多买一些烟花，然后多欣赏一会了。

路无歧在心中想着，没等她和林清絮买上第二个售价1888的烟花，一声卧槽就在两人的身边响起了。

“卧槽，是路董和林清絮！”一名眼神非常好的cp粉认出了两人，还直接喊破了她们的身份。

“什么什么？是谁是谁？是路董？”

“在哪里在哪里！我的女神在哪里！”

凌晨出来放烟花的基本都是年轻人，还是那种热衷于吃瓜，每次都在冲浪最前线的人，有人喊出来路无歧和林清絮的身份后，一半以上的人都看向了她们。

某些正在用手机和相机拍照的人，身体连带着镜头一起看向了路无歧和林清絮两人所在的方向。在他们震惊于两人身上的大红色棉袄的同时，手指飞快摁着快门键。

“絮絮，快走！”路无歧眼皮狂跳。

果然，她就知道会出事，这些粉丝眼睛尖着呢，她不想新年第一天就上热搜啊！

林清絮一个字都没说，路无歧就开始往停车的方向跑。

比起路无歧来，林清絮还有更多出一点偶像包袱来着。更别说她正月十五以后还要去拍时尚杂志，要是她穿大红棉袄的照片出圈了，那个还没有签约的杂志封面不会反悔吧？

好消息，杂志封面的主编是个言而有信的人，依旧在约定好的时间完成了约定了合作。

坏消息，#路董林清絮大红棉袄#这次词条还是上了热搜，词条下面有很多清晰和高糊的图片，两人变脸跑路的片段甚至还被做成了动图，以着极快的速度占领了评论区。

事后路无歧和林清絮也很努力地挽尊了，硬是凹造型拍了九张还算不错的照片，并且在天亮前发了出去，试图让网友放弃二创。

最后的结果自然不用多说，这一段两人都不太想记得的画面，依旧成为了cp粉的心头好，不管是视频还是同人文，都要忍不住拉出来遛一遛。

-

过完正月后，林清絮先是拍了杂志封面，接着又接了几个代言和综艺，保持一定曝光量到了五月后，就开始跟着闻导演开始跑新电影的宣传了。

因为题材和涉及到的性取向，就算主创团队非常努力地在宣传了，在七月一号拍片的时候，还是免不了被其他大制作压了下去，在路无歧的帮助下，也只拿到了百分之十五的拍片。

好在影片的质量非常过硬，加上前期cp粉的支持，上映当天拿到了三千万的票房，以百分之八十的上座率和百分之九十九的好评率赢得了观众的口碑。

有了口碑就意味有了自来水，慢慢的票房就稳定了每天五千万左右，排片量也跟着上涨了不少。

有好评就会有差评，在影片票房破三个亿的时候，就有营销号开始批判剧情了，抓着一个片段就开始胡扯，还有水军恶意打低分。

就算不用脑子，路无歧也猜到了这些水军背后是同期影片的制作人和投资人。为了利益黑一黑同行什么的，算是娱乐圈里面通病了，基本都免不了。

路无歧作为影片最大的投资商可不是好欺负的，大海娱乐的法务团队和公关团队也不是白养，起诉的起诉澄清的澄清，愣是反向收割了一波流量，让周末的票房再创新高。

根据后台的统计，二刷三刷的观众非常多，总的性别比例也达到了八二分，八成是女性，两成是男性。

最后在路无歧的保驾护航下，影片一共收获了二十亿的票房，虽然没能跻身总票房前十什么的，但对一个非商业片，总成本一个亿左右的影片来说，这样的成绩已经非常耀眼了。

路无歧作为最大投资商，也获得了近乎八倍的回报。

影片在上映的同时也被送去国外参选，最后还成功获得了两个提名，连带着让林清絮这个女一号也在欧美那边有了知名度。

值得一提的是，在影片上映的时候，前几年还想要请楚晓成为亚洲代言人的奢侈品牌cc向林清絮发出了邀请，想要她成为亚太地区的代言人，一口气签三年的那种。

cc是老牌的奢侈品了，在国内的口碑也还蛮不错的。虽然偶尔高层会闹出一些出轨什么的丑闻，但至少在国内没有出现政治上的问题。

在大海娱乐的法务和cc公司的法务友好交流了三次后，林清絮也正式和对方签订了合约，成为了第一位一口气签约三年亚洲代言人的女星。

cc对林清絮敞开的大门，基本可以等于是欧美那边的高奢品牌对她的态度。在接下来的两个月内，陆陆续续又有十多家品牌表态，表示愿意无偿借给林清絮高定礼服和珠宝首饰，还会一手承包装造方面的费用。

“谢谢，但我爱人已经为我准备了很多礼服。”面对品牌方的示好，林清絮都笑着婉拒了。

没办法，谁叫她有一个超级有钱的未婚妻呢，几十上百万的高定礼服说买就买，每一件都是不可复制的定制款，一点都不输于品牌方愿意出借的礼服。

国外的两个提名有些可惜，因为剧组国际知名度有限，加上国籍的问题，两个提名的奖项都只是陪跑，唯一的作用就是在国际舞台上露了个脸。

而国内的五个提名则是顺利拿到了三个奖项，分别是最佳导演，最佳女主角和最佳影片奖，这三个有分量的奖项同一部影片收割了。

“非常感谢粉丝观众的一路以来的支持，感谢闻导给了我出演女一号的机会，感谢剧组……”林清絮穿着深蓝色的鱼尾裙，站在台上复述着提前准备好的获奖感言。

“最后，我要感谢的未婚妻，在拍摄的前出钱出地，在拍摄时陪着我，在拍摄完成后还帮我宣传。”林清絮笑盈盈地说道。

“有一句话我虽然已经说过很多次了，但我还想再说一次。”林清絮默默咽了咽口水，在大荧幕切换成她正脸的时候，露出了比之前认真的神色。

“路无歧，谢谢你一直陪着，往后余生，我也会一直陪着你的。不管发生了什么，我都不会松开你的手，我也希望你不要松开我的手。”

林清絮说完后，导播非常懂事的把镜头切到了路无歧身上，让她的脸出现在了出现在了大屏幕上。

“我会的。”路无歧看似冷静地给出了回答，但微微颤抖的手还是暴露她内心的真实想法。

路无歧已经在心里乐开花了，要是只有她和林清絮两个人的话，这个时候路无歧估计早就已经扑上去，成为一个粘人的挂件了。

不过网友的眼睛是雪亮的，路无歧的小动作没有逃过他们的眼睛，连带着路无歧脖子上淡到几乎看不出来的吻痕也被扒了出来。

当晚，在最前面的十条热搜，有整整六条都和路无歧林清絮有关系。

cp粉就和过年了一样疯狂产出二创，包含了路无歧醉酒，两人新年第一天穿着红色大棉袄狂奔的那种。

着让刷到视频的路无歧和林清絮既开心又忍不住用脚趾扣地板，有些哭笑不得。

“小七，以后在镜头面前，我们要加强形象管理了。”林清絮一脸严肃地说道。

互联网有没有记忆她不好说，但是cp粉的记忆太好，这都过去多久了，她们怎么还能温故而知新呢！

“确实。”路无歧跟着点头，“不过婚礼请柬的话，还按照原计划抽奖，放一百九十九个名额出去吗？”

“嗯，和我们说好的一样，请柬发一百九十九份出去，伴手礼的话就抽一千九百九十九份送出去好了，我想让更多人分享我们的喜悦。”林清絮说道。

那么问题来了，如何让更多人见证路无歧和林清絮的婚礼呢？

答案很简单，只需要全程直播婚礼就可以了。

为了方便粉丝来回，婚礼定在国内沿海城市的一个小岛上，路无歧承包了粉丝的来回路费和所有合理花销，还特意说明不接受价值超过一百的礼物。

所以那些被幸运选中的粉丝基本都带了自己制作的礼物过来，有亲手做的陶瓷杯，有同人画作等，还有格外社牛的cp粉直接送了亲手写的本子。

在里面内容被当事人看到后，还间接导致第二天两人起来迟了。

这些礼物事后被林清絮好好整理整起来，并且特意腾出了一套别墅来装粉丝送来的礼物和信件。

“我愿意。”听到证婚人念出的话后，林清絮目光坚定地看着路无歧，率先给出了回答。

“我也愿意。”路无歧跟着说道，看到林清絮的笑脸后，有一瞬间的恍惚。

仿佛相同的场景，已经发生过一次一样，是自己在另一个世界被遗忘的记忆吗？

好在这样的念头只是在路无歧脑海中一闪而过，并没有影响两人交换戒指，更加没有影响到她们在礼花绽开后，互相亲吻。

【呜呜呜，我的cp结婚了，你们一定要99啊！】

【99不够，要长长久久才好！我要一直啃啃啃！】

【哇，忽然又相信爱情了，许愿在新的一年可以找到女朋友！】

【我许愿可以在新一年发大财！】

【许愿升职加薪！最好可以得到经理姐姐的赏识！】

有人开了头以后，原本的婚礼直播间就变成许愿大会，成千上万个愿望在直播间滚动着，也将会有成千上万个愿望在以后被实现。

-

盛大的婚礼让两人的知名度更上一层楼，圈子里的大部分人也清楚了一个事实，那就是林清絮的背后站着路无歧，要是得罪前者的话，就会被后者疯狂报复。

娱乐圈的资本确实很多，但绝大部分都不想招惹路无歧这个身价千亿的人，更不想被万邦集团当做敌人狙击。

原因有两个，万邦集团背靠地方政府是其一，其二就是目前万邦集团的总裁太过厉害了，就任不过十年时间就让万邦集团的市值提高了整整百分之三十。

不仅如此，那位总裁还可以腾出手来成立了许多子公司，看起来想要铺设一张遍布全国乃至全世界的商业网。要不是国情不允许，好多人都以为万邦要从集团变成财阀了呢。

对此背负威名的柳青青最想说，她不过是听取了自家董事长的建议而已，真正可怕的人可不是她，而是看起来不管事的董事长！

-

举行婚礼的时候，路无歧和林清絮都是二十八岁。

在度蜜月的三个月内，路无歧机缘巧合在国外认识了一位导演，见到他非常有眼光的想要邀请林清絮出演女主角后，路无歧直接砸五千万美元的投资款，助力导演早日把自己的想法落到实处。

第二次获得国外顶流奖项提名的时候，林清絮正正好好是三十岁，过完生日后没多久，就和路无歧一起飞到国外走红毯去了。

把最佳女主角这个奖项颁给一名中国国籍的国人可不是意见简单的事情，暂时还没有把产业铺设到全球的路无歧也被迫遵守了一次规则，先后掏出了五百万左右，才让这些评委做到公平审视作品，让林清絮得到了该有的奖项。

国内外的影后都到手后，实现愿望的林清絮也忍不住开始偷懒摆烂了起来，除了在微博发一些和路无歧的合照外，基本不怎么营业了。

高奢品牌的代言也是，挑挑拣拣后只选择了两个，分别是耳钉和女式腕表。

不过在看到好剧本的时候，林清絮的事业心又会忽然冒出来，用上十二分的热情去演绎自己喜欢的人物和故事。

顺利拿到两次大满贯后，五十多岁的林清絮宣布从幕前转到幕后，以后只会以一些顾问和指导的名义和大家见面，不会继续出演影视剧里面的角色了。

路无歧也在同一天宣布了退休，把已经做大做强的大海娱乐全部丢给了戴总，只拿分红。

提早退休的好处还是很明显的，不管是路无歧还是林清絮最后都活到了三位数，最后又默契地在同一天离开了人世。

两人没有留下属于自己的血脉，只是认了柳青青和万特助的两个女儿当干女儿，离开的时候顺便把一半的股份送给了她们。

至于另外一半股份，当然是无偿奉献给了国家，获得了在教科书上留下名字和事迹的机会。

值得一提的是，就算路无歧在三十岁后没有在互联网上留下什么令自己尴尬的事情。但她醉酒的样子依旧被保留了下来，甚至被cp粉丝代代相传，最后变成了历史老师课堂上的名人小趣闻。

好在已经变成轻飘飘魂体的路无歧并不知道，在宣告死亡后，她的脑袋里就多出了一段记忆，连带着曾经失去的感情也被找回了一部分。

“蓝絮，林清絮，她们是同一个人？和我一样？”反应快的路无歧很快就发现了关键的地方。

不仅仅是名字和称呼，蓝絮和林清絮也带给路无歧同一种熟悉感，那种仿佛在许久之前就见过面的感觉。

【宿主，你准备好去拯救下一个自己了吗？】系统回避了路无歧提出的问题。

“什么样的自己？也是没有能力保护女朋友的我吗？”路无歧问道。

【是，但又不全是。】系统顿了一下说道，【下一个世界可能会有一些颠覆宿主认知的存在，请宿主做好准备。】

“颠覆认知？难道是要送我去拥有更高科技的世界？”路无歧的魂体上下飘动了一下，“不会是什么机器人统治的世界吧？”

【宿主或许可以从自己身上找一些线索。】系统适当给出了一些暗示，【宿主难道没有注意到自己状态吗？】

“嗯？”路无歧眼中闪过一丝诧异，低头看了一眼自己半透明的身体后，忽然反应了过来。

“一个存在鬼怪的世界？”路无歧的声音带着明显的惊讶，但很快又冷静了下来，“如果有鬼怪的话，应该也有玄门中人和官方的特殊人士存在吧？”

【是的，考虑到宿主在这方面的知识储备基本为零，系统将会无偿赠予宿主一本功法，宿主可以靠着修炼功法获得对抗鬼怪的能力。】

“你的意思是，我要通过对抗鬼怪拯救自己和絮絮？”路无歧微微眯眼，没有放过任何一个试探的机会。

【这是系统无偿给宿主提供的帮助，具体怎么使用需要宿主自己探索，系统不会提供任何意见和建议。】系统依旧回避了路无歧的问题。

【请宿主做好准备好，十秒钟后将会封存宿主的部分记忆，并且进行世界转换，希望宿主可以顺利改写命运。】留下略显冷淡的祝福后，系统就开始倒数了。

路无歧的眼眸划过一丝精光，救赎系统接连回避自己的问题，其实也算是给出了一个回答。

没有意外的话，在接下来的这个存在鬼怪的世界中，自己的命运依旧会和絮絮绑定在一起。

但话又说回来了，自己对玄学是一点研究都没有，唯一接触过的东西也就只有无聊时看过的周易。

这样完全没有经验的自己，在获得所谓的修炼功法后，真的能发挥够出功法的作用吗？

退一步说，就算自己看得懂，学习新知识也是需要时间的，自己可以获得那个学习的时间吗？

════════════════════════════════════════

第55章 世界三【1】

路无歧的直觉非常可靠, 之前切换世界的时候救赎系统根本就没有和自己说那么多话，也根本没有友情赠送功法这回事。

所以路无歧在最后一秒作出了判断，她在进行世界切换后, 将会面对一个非常危险的环境。

事实再一次证明，路无歧的直觉真的很准。

“那个小丫头在那边, 快点追！”路无歧还没来得及接收另一个自己的记忆，就听到一个让她忍不住竖起汗毛的声音。

跑, 自己必须跑, 绝对不可以被追上！

危机感直冲脑门, 路无歧只来得及看了一眼自己身上穿的衣服和鞋子，确定都是方便行动的后，就弯腰开始往前跑。

出现在路无歧视野中的是一条丛林小径，通过小径的宽度和周围杂草的茂密程度可以看出来, 这个地方平时并没有太多人经过, 或许再过上几个月就条路就会彻底被杂草所覆盖。

看着没有尽头的小径, 路无歧靠着脚步声判断了一下追击者和自己的距离, 在转弯处直接拨开灌木丛冲了进去，试图扰乱追击者的判断。

灌木丛最开始只有一米二的高度, 但随着路无歧不断往前跑，灌木丛也变得密集起来，直到可以完美遮掩她的身影。

“该死, 那个死丫头跑到什么地方去了！她拍到了我们的样子, 今天必须除掉她！”为首的追击者说道，他身上穿着黑色的长袖，衣服上臂部分被他身上的肌肉撑得有些变形。

发现路无歧的身影消失在小径的拐角处后, 黑衣追击者鹰隼般的眼睛不断的扫视周围, 试图通过异常晃动的枝叶来判断路无歧逃跑的方向。

“师兄不要着急, 我来算一卦就行了。”跟在后面过来的白净男生说道，直接掏出罗盘开始掐算了起来。

与此同时，还在继续往前跑的路无歧隐隐察觉到了被窥视的感觉，没等她反应过来，脑袋里就自动冒出了一堆混乱的文字。

这是什么？属于自己原来的记忆，还是系统所谓的功法？

路无歧的脑袋有点乱，但身体的本能让她腾出手握住了挂在自己脖子上的玉佩，挡住了这股带着恶意的窥探。

噗——

举着罗盘掐算的白净男子忽然吐出了一口鲜血，脸色猛地一变，“那个丫头身上法宝护身，很有可能和官方有关系，我算不到她的行踪。”

“那怎么办？我们的脸被那个死丫头拍到了，到时候官方真的追究起来，玄门也不方便为我们推脱。”黑衣男子拧着眉说道，脸色看起来更加阴沉了。

“那就把这件事情上报，墓穴里有多少法器你我都非常清楚，很难有人不心动的。”白净男子说道，用手背擦去了嘴角残留的血迹。

“那么多法器本来就不是我们四级天师可以吞得下的，早点去告诉玄门长老的话，说不定还可以获得不少功劳呢。”

黑衣男子眉头紧锁，心中虽然不舍得把那么多法器交给其他人，但他也清楚这是最好的选择了。

-

路无歧此刻还不知道危险已经解除了，一直跑到了几乎力竭才停下来了。身上衬衣被枝叶划拉出许多破洞，露出了内里冒着血丝的细小伤口。

努力平复下呼吸后，路无歧才搞清楚自己目前的情况。

原先自己参加了公司的全员团建，抠门的老板不仅占用了周末两天的时间，还把全公司一共二十人安排在一个没有怎么开发的地方露营，美名其曰忆苦思甜。

自己的任务是寻找柴火，但在半路上没有控制住自己的好奇心，跟上了两个行踪诡异的人，拍到了他们盗墓的犯罪证据。

再然后就是自己被那两个罪犯发现了，开始狂奔逃命。

好在自己听从了父母的遗言，从他们离开的那一天开始，每天都会温习上次他们传下来的拳法，所以身体不错，硬是没让那两个人追上。

最后就是现在了，满身狼狈地逃了出来。

检查了一下身上的东西后，路无歧从兜里拿出了只剩下百分之二十电的手机。发现手机还有信号后，直接打了报警电话。

-

两个小时后，路无歧的身上披着一件警察姐姐的常服外套，一边做笔录一边任由女警处理身上的细小伤口，手机上拍到的照片和视频也被警方当做证据保存了下来。

“非常感谢路女士你为我们提供的宝贵证据，我已经上报刑侦部门开始调查了。”女警握着路无歧的手说道，“但下次还请路女士注意自己的安全，盗墓贼都是穷凶极恶之徒，手上很有可能持有枪械。”

路无歧点了点头，表示自己记下了，下次一定确保自己安全再行动。

收下女警友情赠送的外套后，路无歧婉拒了警方送自己回家的提议，取回了已经充满电的手机，选择打车回家。

网约车司机是个看起来不怎么健谈的人，确定了尾号和目的地后，就没有再出声了。

趁着这段时间，路无歧阖着眼，重新梳理了一下自己的记忆。

记忆中的自己出生在一个看似非常简单平凡的家庭中，家里就只有爸爸，妈妈，还有路无歧自己，没有什么七大姑八大姨之类的亲戚，也没有所谓的爷爷和奶奶。

幼儿园，小学，初中，重点高中，路无歧的求学路也和普通孩子差不多，维持着班级前十名的水平，按部就班地读了下来。

只不过路无歧的兴趣和别的小孩不太一样，其他的小孩在放假时可能会去少年宫学画画、舞蹈、乐器之类的。

而路无歧的假期则是在学家传拳法，顺带还有一段生涩拗口，路无歧能想起来但是说不出口的口诀。

变故发生在路无歧高考结束的那一天，一出考场她就接到了交警的电话，自己的父母在来接她的路上遇见了失控的大货车，目前正在医院抢救。

驾驶位的父亲在来到医院前就已经停止心跳了，路妈妈则是保持最后一口气，打了许多药撑到了路无歧来，然后留下了最后的遗言。

要路无歧每天都练习拳法，让她不要过多追究车祸的事情，拿着赔偿金好好上大学，平平凡凡地过完这一生。

路无歧哭着应下，并且听从了自家妈妈说的话，拿到了两百多万的赔偿款后，按照之前和爸爸妈妈说的那样选择了设计专业，毕业后进入了这家自称私人订制的小公司上班。

公司里全部的人加在一起也就二十个人，平时干的就是接一些富婆单子，把她们天马行空的想法设计成可以落到实处的稿子，并且完成后期的制作。

路无歧作为其中主笔设计师，每个月保底工资只有五千，要不是这里的顾客都是一言不合就喜欢打钱的富婆，路无歧估计早就跑路换公司了。

盛絮就是路无歧认识的其中一位富婆，她的设计想法和路无歧的非常合拍，两人沟通起来那叫一个心有灵犀一点通。

合作了三四次后，两人就面基成为了不错的朋友。或许是合拍的默契，又或许是盛絮出色的容貌，让路无歧就对她冒出了隐晦的好感。

只是不过两人身份和财富力量上的巨大差距，让路无歧不敢把自己的好感表达出来，只敢打着朋友的名义暗暗关心对方。

-

缓缓吐出一口气，看到车窗外熟悉的街道后，路无歧对司机师傅道谢，接着就打开车门走了下来，回到了自己刚买不到一年的新公寓。

本来路无歧是住在父母留下来的房子里的，但在路无歧上大学的时候，发现自己的家里先后被小偷光顾了三四次。

虽然在报警后警方抓到了人，不过路无歧还是觉得原来的地方太不安全了。就在大二的时候卖掉了房子，挑挑拣拣选择了一个自称安保极好的公寓房。

用指纹解锁打开买房门后，路无歧做第一件事情就是去浴室洗澡，在里面待了近乎一个小时才出来。

把干毛巾挂在脑袋上，路无歧用面容解锁了手机，看到了有一堆消息的公司群，里面许多人都在关心自己的情况。

路无歧：多谢大家关心，我已经安全到家了。

路无歧：@老板，我要辞职，明天我回去办理交接手续。

发完消息后，路无歧就把手机静音丢在了一边，跑去自己的小书房找出了纸笔，尝试把自己念不出来的口诀写下来。

起初是顺利的，但在写完第六个字后，路无歧的手就开始颤抖了起来，怎么也写不出第七个字了。

很好，这次可以确定了，父母留给自己的口诀绝对不简单，不仅和他们意外身亡有关系，说不定还和自己的未来有关系。

“系统，如果我不作出改变的话，我的结局会是什么？”路无歧把前面第六个字完全涂黑，接着又撕下那一小片纸张，用打火机烧得干干净净。

【宿主会在二十四岁生日那天死亡。】救赎系统的声音在路无歧的脑海中响起。

“盛絮呢？”路无歧问道，声音不觉开始颤抖起来。

【会在她二十八岁的时候病故。】

“病故？”路无歧的眼底划过一暗芒，“为什么会病故？和我有关系吗？”

【和宿主没有必然的联系，如果盛絮没有和宿主在一起的话，她的结局就只会是病故。】救赎系统顿了一下继续说道，【我可以给宿主一个提示，盛絮的相貌和财富都不是她被联姻的原因。】

把唯一可以提醒的东西说出来后，救赎系统就继续隐身了，不再回答路无歧的任何问题。

救赎系统这是什么意思？盛絮的相貌和财富不是她被联姻的原因？

那么想要和她联姻的人是为了什么？盛絮难道还有什么特殊身份的人吗？

不对，如果是因为盛絮身份特殊的话，那她不应该二十八岁就病逝的，她应该会长命百岁才是。

路无歧重新抽出一张纸，开始把自己获得的现有信息写上去，然后在书房一直待到了深夜，直到她的肚子开始抗议。

把写出来的东西烧成灰烬后，路无歧依旧没有什么思绪，只能一边给自己煮面条一边在脑海中翻阅系统送给自己的功法。

功法内的每个字路无歧都看得懂，但在它们有规律的进行排列组合后，路无歧就蒙圈了。

对路无歧来说，功法里的内容比她看过的任何一份企划案都要复杂，难度不亚于让一家市值过亿的公司击垮市值百亿的上市集团。

填饱自己的肚子后，路无歧就躺着开始休息了。在她看不到的地方，稀薄的灵气在慢慢往她身上聚积，接着一点点没入她的皮肤，钻进了她的筋脉中。

路无歧对此毫无察觉，因为在她记住某个口诀开始，她的身体就已经会自动吸收灵力了。而在她努力琢磨思考功法的时候，这个速度又被加快了一些。

-

第二天，路无歧靠着闹钟从床上爬起来，简单打理了一下自己的狼尾短发，随后就拿着手机出门了。

路无歧没有做早餐的习惯，家里也没有对应的食材。

通常她的早餐都是在小区门口的早餐店解决的，就和今天一样，买上两个口味不同的包子加上一杯现磨豆浆，一边赶路一边吃的话，到公司门口正好吃完。

“小路啊，你怎么忽然就想离职了，是昨天因为昨天遇见的事情吗？”路无歧才到公司，就被公司内唯一的人事拉去聊天了。

“对，我担心被打击报复，所以我打算去其他城市，过几个月再回来。”路无歧极其自然得接话，“李姐，那些人都是穷凶极恶之徒，说不定手里还有人命呢，我离开公司的话，对我们都好。”

听到路无歧的话后，人事李姐准备好的腹稿一个字也吐不出来了。

路无歧这是为了自己小命才准备辞职的，自己能用加薪的条件留住她吗？

“你要是一个人在外面的话，那才是真的危险吧？我们公司可是在闹市区的，而且加一起有二十个人了，那些人应该不敢来公司做什么吧。”李姐心里有些发虚地说道。

为了保住人事这份工作，李姐只能硬着头皮开口，“老板也非常体谅你这种情况，如果你愿意留下来的话，我们可以给你加一千的工资，节假日也绝对不会安排加班的。”

“你觉得怎么样？”李姐问道。

路无歧摇头，“李姐，我不缺钱，我干设计纯粹就是因为我喜欢而已。我不觉得每个月多一千的公司比我性命更加重要，希望李姐你理解一下我。”

“我手上也没有什么活了，上次的顾客早就被老板移交给另一位设计师了，如果可以的话，我希望现在就办理离职。”

路无歧的声音略显低沉，透露出了一股不容拒绝的意味，“如果老板不答应的话，我也只会在公司混上三十天，在这期间我不会接新活的。”

李姐张了张嘴，路无歧毫不妥协的态度让她大部分腹稿都派不上用场，最后只能客套地安抚了两句，让路无歧先去工位，她找老板商量一下。

-

“什么？加薪都没有留住路无歧吗？不行不能让她走，不少客户都是冲着路无歧来的，她要是走了的话，我们会流失很多客户的。”老板忍不住拍了一下桌子。

“一千不行就两千，新来的那个设计也可以归她管，给她一个设计总监的头衔，反正要把人给我留下来。”

人事李姐脸上的为难更明显了，“可是老板，小路是铁心了要离开，如果我们硬是留下她的话，说不定也会流失顾客，毕竟设计这种事情，要是本人不愿意做的话，我们就算是说再多没有用。”

“怎么留下路无歧是你要动脑子的事情，如果做不到留下她，那你也不用留下来了。”老板板着脸说道，态度非常坚决。

李姐轻轻吐出一口，“好的老板，我再去努力一下。”

累了，毁灭吧，走就走吧，这样的老板不要也罢！

-

“谢谢李姐，相关资料都我都留在电脑上了，已经设计出来的作品我都把版权送给定制的客户了，希望老板不要二用。”路无歧说道，脸上露出了一丝笑意，“如果没有意外的话，我们应该不会在见面了。”

“那可不一定了，我可能会出现在其他公司。”李姐说道，在自己的离职表上签上了自己的姓名，“有缘分的话，我们或许过几个月就会再见了。”

“李姐也决定辞职了？”路无歧的眼底闪过一丝惊讶。

“嗯，我需要一个合适的老板。”李姐笑了笑。

如果老板只是蠢一点抠门一点也就算了，捏着鼻子还可以忍一忍，但老板要是连脑子都没有，只会一味向下属施压的话，那就没有忍受的必要了。

“那就希望在下一次见面的时候，李姐已经入职新的公司了。”路无歧润色了一下自己的说辞。

“借你吉言。”李姐轻叹一声，“不过作品版权的事情，你最好还是告诉那些客人一声，老板这个人……或许并没有太强的版权意识。”

路无歧点了点头，最后和李姐打了一声招呼后，就提前一小时下班了。

在走出公司的大门后，路无歧退出了六七个和工作有关的群聊，接着把老板和平时关系一般的同事全部拉黑，只保留了李姐一个人和一些合作过的顾客。

-

从公司所在的大厦中走出来后，路无歧下意识看向了还挂在半空中的太阳，抬起手无意识地抓了抓以后，嘴角勾起了一抹笑意。

想到明天不用早起上班后，就忍不住想要笑出来了呢。

没等路无歧走去二百米远，她放在衣兜里的手机就先一步震动了起来。看到来电显示备注着盛絮两个字后，路无歧下意识舔了舔嘴唇。

“喂，絮絮，是我。”路无歧接通了电话，前进的步伐跟着放缓下来。

“小设计师，你是要换公司了吗？怎么把那些群都退了？”盛絮清淡的嗓音透过话筒传来，让路无歧的心尖微微有些发颤。

“不是，就是觉得有些累了，想要好好休息一段时间。”路无歧说道，“当然，絮絮你要是有什么想法的话，我还是愿意为你做设计的。”

“只是累了吗？不是因为发生了其他不好的事情？”盛絮接着问道，话语里的关心极为明显，“要是遇到不公平的待遇，是可以拿起法律武器维权的。”

“嗯，只是累了而已，我打算出去走走，说不定也会来絮絮你的城市呢。”路无歧说道，让自己的语气听起来有了一些活力。

“好啊，那我就等着你来拜访我了。”盛絮也跟着笑了。

确定自己的小设计师不是因为被同事排挤所以离职后，盛絮也就没有多问，聊了两句后就挂断了电话。

“盛絮，你在和谁打电话？上次认识的朋友？”一个穿着道袍的年轻姑娘坐在盛絮的身边，一边看书一边问道。

“嗯，一个很有设计天赋的小设计师。”盛絮放下了手机，眼底藏着一丝不易被察觉的向往。

放下工作来一场自由地旅行啊，听着就很让人羡慕，自己什么时候可以拥有这样的机会呢？

“看来你很喜欢她，难得从你嘴里听到夸奖的话。”道袍姑娘说道，语气听起来随意，但内里却藏着紧张。

“你这边选得怎么样了？如果真的不知道该选谁的话，不如试试选我，我要是可以打败那些人的话，我也可以娶你的。”

“那你可以吗？”盛絮反问。

道袍姑娘认真思考了一下，然后如实说道，“我不知道，但我快要突破到五级天师了，我的天赋不比同辈任何一个人差。”

盛絮笑了笑，原本藏着向往的眼神逐渐暗淡下来，“他们不会同意的，就算你赢了同辈的人也是一样。”

自己那么特殊的体质，在他们眼里大概是香饽饽的存在吧？要不是自己的出身还算不错，说不定连联姻这一层遮羞布都不需要了呢。

“小时，你要好好修炼啊，到时候人要是被欺负的话，还可以找你帮忙呢。”盛絮笑着说道，微微低垂的眼眸藏住了所有的情绪。

-

来到小区附近后，路无歧脚步一顿，选择路过了小区的大门，往前走了两百多米后，走进了一家小面馆内。

“老板，一碗招牌牛肉面。”路无歧面对着店门口坐下，点完餐后就看着门口。

很快一个戴着鸭舌帽的男人就出现在了店门口，不偏不倚撞上路无歧的眼神后，下意识移开了视线，略显慌张地往前走了一步，然后又忽然停下。

原地纠结了三秒后，鸭舌帽男人也走了进来，装模作样地看着店里贴在墙壁上的招牌，选了一碗海鲜面。

“老板，我的面麻烦帮我打包一下。”路无歧在男人点完餐以后说道。

男人的瞳孔微缩，下意识也想要喊老板打包，但最后还是忍了下来。

“好嘞，打包加一块钱哈，我给您汤面分离。”正在炒制臊子的老板说道。

路无歧应了一声好，直接站起来扫码付钱，随后就单手撑在点餐台上，视线轻飘飘地落在了鸭舌帽男身上。

鸭舌帽男下意识扯了扯自己的帽檐，免得对上路无歧的视线。

啧，这是把自己当做傻瓜吗？那么明显的跟踪行为，只要是个正常人都可以感觉出来吧？

路无歧微微眯眼，等到老板把牛肉面汤面分离打包以后，就拎着东西大摇大摆地走出来了。

不过路无歧没有走远，走出去不过五米的距离就停了下来，接着回头看向面馆的大门，在心里默数着。

五、四、三、二、一。

“诶，客人你的面还没好呢，你不要了吗？”老板的声音率先响起，接着鸭舌帽男就从门口跑了出来，撞进了路无歧的带着敌意的眼神中。

“为什么要跟踪我？”把对方抓了一个现行的路无歧开口问道。

鸭舌帽男想要解释什么，但又不知道什么借口才让自己怪异的行为听起来靠谱一点。

“那个，我说我是你小师叔，你会相信我吗？”鸭舌帽男没有什么办法，只能露出恳求的神色，让自己的话听起来更有说服力一点。

“小师叔？”路无歧的眉心紧皱，“我没有师父，哪里来的小师叔？”

“你没有师父，但你妈妈有师父啊，我是你妈妈的师弟，也可以算是你的小师叔。”鸭舌帽男有些慌张地解释道，“我没有什么恶意的，我就是想要看看你过得好不好而已。”

“你在撒谎。”路无歧十分理智地说道，“神色慌张，语焉不详，你是个骗子，我要报警。”

“等等，我真的不是骗子，我可以给你看证件！”听到报警两个字后，鸭舌帽男急了，手忙脚乱的从衣兜里掏出了带着国徽的证件。

“我可以骗人，但是官方给我的证件是做不得假的，给你。”鸭舌帽男说道，单手递出了证件。

路无歧将信将疑地接过，翻开了皮质的外壳，看到了里面的信息。

国家特设特别行动局——印无名。

“印无名？你的名字是无名？”路无歧皱眉，觉得这个名字有些奇怪。

“咳咳，无名是的道号，印和我们门派的名字有关系，我们这一派都姓印来着。”印无名说道，“虽然我没有和师姐见过面，但我知道师姐的道号，师姐的道号是不羁！”

“是吗？你知道我的名字是什么吗？”路无歧眉梢微挑，“你在撒谎之前就没有动一动脑子吗？”

“我知道的，你的名字是无歧，路无……”印无名说着忽然顿一下，摸了摸鼻子说道，“好吧，其实你妈妈是我的师叔来着，我不是她的师弟。”

“你确认过证件的真假了吧？我们方便去你家里谈一谈吗？”印无名问道，语气中带着一丝讨好。

路无歧没有马上回答，而是拿着证件反反复复和眼前的印无名核对，接着又掏出了手机，扫描了一下上面打二维码，确定跳出来的是官方的网站后，才勉强给出了一丝信任。

“你知道我家在什么地方吗？”路无歧问道，把手上的证件递还了出去。

“知道，九幢的18楼，我们内部可以查到你的居住证上的地址。”印无名说道。

路无歧嗯了一声，留下一句跟上后，就转身往家里走了。

这个人看起来笨笨的，手上的证件也像是真的，目前应该不是敌人。

按照救赎系统说的，自己会在二十四岁生日那天死亡，算一算时间的话，距离现在也就不到六个月了呢，眼前冒出来的这个印无名，很有可能是自己死亡的原因，但也同样有可能是破局的关键。

-

来到路无歧的公寓后，印无名略有些不知所措，坐在沙发上后，就捧着杯子猛喝水了。

他最开始的任务是调查路无歧的行踪并且暗中保护她来着，现在被她点破了身份不说，还来到了她的家里，自己的任务应该算是失败了吧？

“你现在可以说了，为什么从我离开公司开始就跟踪我？”路无歧问道，面前同样放着一杯水。

印无名轻咳一声，“这件事情说来话长……”

“那就长话短说。”路无歧打断了印无名的前摇。

“好吧，你有危险了，师父让我来保护你。”印无名听话的长话短说。

路无歧轻轻吐出一口气，“你的师父是谁，我妈妈的师兄？”

“对！”印无名点头。

“你所在的门派叫什么名字？”路无歧继续问道。

“印月门，主修符箓。”印无名说道。

路无歧：“我有什么危险？”

印无名：“这和你昨天发现的盗墓贼有关系，你在完成笔录以后……”

就这样，路无歧和印无名一问一答，让她很快就搞清楚了事情的始末。

路妈妈本来是印月门的一员，还是天赋比较好的那一种。但就在路妈妈修炼有所小成以后，她遇见了路父，然后坠入了爱河。

路父算起来也是修道之人，不过他修的是体术并不是符箓，宗门内还有一些奇奇怪怪的规矩，比如不能和非宗门弟子结婚来着，不然就要受到惩戒之类的。

同样坠入爱河的路父选择了把自己和路妈妈的恋情坦诚告诉了宗门长老，然后路父就被派出执行了一个非常危险的任务，以修为耗尽为代价勉强完成任务，算是抵消了原本要受的惩戒。

“小师叔的天赋非常好，不过比起略显无聊的修炼来说，她更喜欢尘世间的生活，所以就暂时离开了宗门，和你爸爸一起生活，然后有了你。”印无名说道，再次举起玻璃杯喝了一口水。

“你昨天发现的那两个人不是普通的盗墓者，他们也算是我们这边的人，只不过我们早早就被官方招安了，而那些人自诩家传深厚，所以和其他门派一起成立了不受官方管辖的玄门。”

“你的样子被那些人记下来了，用不了多久他们就会找到你了。”印无名说道，“你的危险大概就是因为撞破了他们的好事吧，官方已经去到现场处理了，收缴了他们不少在墓穴中拿到的法器。 ”

“在墓穴中得到东西并不属于他们，那不是他们的法器，是属于国家和人民的文物。”路无歧纠正道。

“对对对，就是你说得那样。不过那一派的人是出了名的小心眼，师父看到报警的人是你后，就让我来保护你。”印无名补充道，“你现在明白我的意思了吗？”

“我就问一个问题，如果你可以如实告诉我，我就相信你。”路无歧的眼神变得锐利起来，给人一种随时可以穿透谎言的感觉。

“好，你问。”印无名默默咽了咽口水。

“爸爸和妈妈遭遇的车祸，和你口里的玄门有没有关系？”路无歧一字一顿地说道，“那不是意外，而是蓄意谋杀，是吗？”

印无名张大了嘴，眼中的神色满是震惊，“你、你……这个、这个问题我不知道怎么回答你，我可以申请、申请场外求助吗？”

这不是四年多前发生的事情吗？路无歧为什么会现在问出来？难道从一开始就知道她师叔他们的死亡有猫腻？

但这也不对啊，那些人暗搓搓监视了路无歧近乎两年，确定了真的是个不知情的普通人后，才解除了对她的监视来着。

“可以，但我只给你三分钟的时间。”路无歧拧着眉说道，声音变得更有压迫感了，“计时现在开始。”

印无名慌慌张张地掏出了手机，打开通讯录以后，直接点击被自己置顶的号码，略显紧张地拨了出去。

嘟——了大概五次后，这通电话被接通，印无名心心念念着的声音通过扬声器传了出来。

“喂，找我干什么，指派给你的任务完成了吗？”印无名师父的声音传了出来。

“师父，我见到路无歧了。”印无名说道，忍不住抬头看向了路无歧，“但是执行任务的时候出了一点小问题，我现在已经到她家里了。”

听到印无名的话，电话另一边的人沉默了片刻，过了整整一分钟才重新开口。

“无歧啊，我是你师叔，你刚刚出生的时候，我还来医院看过你呢。”对面的声音一下变得和蔼了起来，“你可能不认识我，但师姐应该向你说起过，你有一个叔叔叫做不负来着。”

“妈妈没有说过。”路无歧略显冷淡地说道。

“是吗，哈哈哈，但我确实见过你，你的名字还是我师父取得呢，无歧，无歧，长路无歧。”印不负说道，非常努力地套近乎，方便缓和气氛。

“那你可以回答我提出来的问题吗？爸爸和妈妈当年的车祸是不是有隐情？”路无歧并没有被带偏思维，她非常清楚地知道自己需要什么消息。

“这个……”印不负的声音中带着一丝犹豫，长叹一声后，才缓缓开口说道，“有一半是意外，那一辆失控的货车并不是他们安排的。”

“那另外一半呢？”路无歧攥紧了拳头，平静的语气开始动摇了起来，带着隐隐地愤怒，“另一半是人为的？”

“是，玄门因为一些新发现动了一点手脚。”印不负说道，“如果没有那些人的话，师姐最多也就是断掉几根骨头而已，住院休息一段时间就好了，但……”

“这件事情你最好不要追究，当做什么都不知道就行了。”印不负说道，“你只需要知道让玄门损失了十多把法器这件事情就可以了，其他的你不知道，也不能知道。”

“就和你先前一样，装作不知情人，然后过着普通人的生活就可以了。”印不负补充道。

“如果真的是这样的话，那么你的徒弟就不应该跟踪我，从他出现在我面前的那一刻起，我就注定和普通人的生活无缘了。”

“你也不需要装作有什么为难之处，说话遮遮掩掩的，试图在激起我内心的愤怒后，让我求着你庇护或者是收我为徒之类的。”路无歧的语气恢复了平静。

“我不喜欢和我弯弯绕绕的人，如果你不是敌人的话，请你坦诚说出来的目的，和想要从我身上得到的东西。”

路无歧并没有贸然相信这个师叔说的话，即便他的话听起来很有诚意，也是一样。

电话另一边是短暂的沉默，直到路无歧打算挂掉电话后，对面的印不负才重新开口。

“不愧是师姐的孩子，你很聪明。”印不负笑了一声，“我之前为你算过卦，卦象告诉我在二十四岁生日的时候会有一场不可化解的死劫，就算是我也无力改变的那种。”

“但在看到你举报那些人以后，我又重新为你算了一卦。”印不负说道，声音变得严肃了许多，“原定的死劫有了变动，你会是印月门的下一任门主，是我们门派振兴的希望。”

“路无歧，我们需要你，你也需要我们。”

路无歧安静地听着，藏在眼底的真实情绪微微波动了那么一瞬间。

在听到印不负这些话的时候，路无歧忽然想起了救赎系统最开始说过的某句话。

从自己进入这个世界开始，这个世界就已经发生改变了，未来还没有发生的一些都有可能产生变化，每个人都会迎来不一样的结局。

很明显，在原定的轨迹中，印不负或许会派自己的徒弟来保护自己，但他绝对不会在自己身上花费太多的时间和精力，毕竟那可是不可化解的死劫。

只不过这一次不一样了，她的命数变了，在印不负看来变得重要了许多，甚至和门派存亡息息相关，所以对方对自己的态度也跟着有了变化。

抛开危险不谈，这对自己来说是一个不错的机遇。

════════════════════════════════════════

第56章 世界三【2】

送上门的机会, 路无歧自然不会拒绝，但为了让自己不那么廉价，路无歧并没有在电话中答应印不负什么, 而是提出了和他见面详谈。

印不负没有拒绝，甚至非常有诚意得表示自己可以过来一趟, 来路无歧家里和她见面。

“谢谢，但我还是不麻烦前辈了, 我们约在附近的茶馆就可以了。”路无歧委婉地表示了拒绝。

对于这种会奇怪术法的人, 路无歧没打算让对方来自己的家里, 免得一时不察又被挖坑了。能让印无名过来，纯粹是觉得他脑袋不够用罢了。

“咳咳，没有意外的话，我们应该就是同门师兄妹了, 你有什么不明白的可以问我, 我都会告诉你的。”印无名挺直腰杆说道, 想要树立起师兄的样子。

路无歧不咸不淡地看了对方一眼, 自己就算是加入印月门，多半也不会拜印不负为师。

就算路无歧再不懂事, 也知道师徒之间的因果有多大，让自己受制于印不负这种蠢事她可不会干。

“没有基础知识汇总吗？有的话直接把资料给我就行了，我想自己先了解一下。”路无歧语气中的疏离有些明显, “或者是官方的网站也可以。”

“额, 那我把给新人看的资料发给你吧，是一些官方整理出来的科普资料，应该挺全面的。”印无名摸了摸鼻子, 难得有了一点眼力劲, “我就住在附近的酒店, 如果有察觉到什么危险的话，可以给我打电话。”

“好，加个微信好友吧。”路无歧说道，掏出手机点开自己的名片，“麻烦扫一下二维码。”

印无名掏出手机，扫码后加上了路无歧的微信，稍加犹豫后选择备注了她的全名，也对她开放了朋友圈。

“没事的话我就先走了，师父大概后明天会到这里。”印无名站起来说道，有些迫切得想要离开这里，逃离这个让他浑身不自在的环境。

“等一下，你朋友圈里的友好交流会是什么？参加的都是玄门中人吗？”误触到对方朋友圈图片的路无歧问道，微微皱眉看着被自己点开的图片。

“友好交流会吗？”印无名愣了一下，随后说道，“官方和玄门虽然暗地里会对着干，但表面还是挺和气的，定期会让门内年轻弟子互相交流，参加的人一般都是官方和玄门的年轻一辈。”

“里面的人你都认识吗？”路无歧接着问道，用食指和拇指放大图片，视线锁定了第一排最靠近右边的那个人。

“差不多，我们算是同辈，时常被拿出来互相比较。”印无名说道，“路小姐，你是在里面看到熟人了吗？”

路无歧松开了手，长按把图片保存了下来，“没什么，就是发现这图片上的人都挺好看的。”

“不送了。”路无歧接着说道。

印无名摸了摸鼻子，见状也没有多问，很快就离开了房间。

把门反锁好后，路无歧又重新到了书房，掏出了纸笔。只不过这次她没有尝试默写出那段拗口的口诀，而是把系统送给自己的功法从头到尾默写了一遍。

单单从字数上来说，系统赠送的所谓功法并不复杂，从头到尾加在一起也就一千五百多字而已，默写出来都用不了一个小时。

但理解功法并且进行学习的话，那又是另外一回事了，功法里面涉及到了许多生涩的词汇，让路无歧被迫拿着平板开始研究古籍。

这一研究起来，时间就在不知不觉中飞逝而去。

本来路无歧是打算研究一两个小时就停下，然后先把印无名发给自己的基础资料看完再说。

可就在路无歧停下揣摩和理解功法的时候，她忽然发现外面的天亮了，时间来到了早上七点。

而她花费近乎十个小时的成果，仅仅是把最前面的一百字拆分成了词语，半蒙半猜地解读出了一篇描写自然万物的小文章。

最离谱的不是时间的偷跑，而是路无歧在通宵后并没有任何的困意，反而格外的精神，比睡上十个小时后醒来还要精神的那种。

“尝试学习和理解，难道就是修炼功法的方式？”路无歧自言自语，露出了若有所思的神色。

要不是周围的每一样东西都非常细节化，路无歧或许就要开始怀疑自己是不是还在梦里了。

掐了掐自己的手臂再次确定这就是现实后，路无歧终于点开了印无名发给她的资料，从新人小白必看的文档开始阅读。

靠着官方准备的新手科普资料，路无歧对所谓的玄门和官方机构有了一些了解。

官方机构是建国以后成立的，玄门成立的时间稍微晚一点，大概是六十年代左右。

不过玄门成立时间并不能代表其底蕴，认真算起来的话，玄门内历史最悠久的门派，甚至可以追溯到汉朝，算起来也有两千多年的传承历史了。

至于官方机构，也就是印无名所在的那个国家特设特别行动局，他们最开始是由普通军人组成的，任务就是用热武器解决那些残留的封建迷信，让马克.思唯.物主义理论深入每个人的心中。

最开始还算顺利，毕竟修道之人也终究是肉体凡胎，一梭子子弹或者是其他杀伤性武器下去的话，该死的还是会死的。

但在这些人大隐隐于市，并且用各自的手段开始报复后，特设特别行动局就扛不住了，里面的成员都以非常稀奇古怪的方式死亡，任由刑侦怎么探查都是意外。

经历了十年左右的互相试探后，官方政权和玄门人士勉强达成了共识，签订了一些合同停下了所谓的内部斗争。

玄门就是在这个时间点成立的，按照双方签订的协议，玄门会把麾下成员各门各派的人员做一个统计，算是在官方备个案。但相对应地，官方要给予这些人一定的特权，他们不受一般法律所约束。

除非是出现了什么恶性事件，不然他们犯错都是交由玄门内部以门规的方式进行处罚，而不是和普通人一样被法院审判，然后坐牢什么的。

官方当时迫于形式，只能捏着鼻子同意了下来，但暗地里一直没有放弃努力，伴随着国家政权的强大和科技的发展，原本只是普通军人组成的国家特设特别行动局，也慢慢被接受招安的修道之人所取代。

发展到现在，官方机构对玄门的约束的能力就更强了，不仅规范了玄门人士的等级划分，还按照实力搞出了统一的证件。

如果没有证件的话，就视为非玄门人士，官方有权利按照法律对他们进行审判和处罚。

而这个等级划分也非常简单，只要是拥有非常人力量的，统称为天师，实力从低到高分别是一级天师到九级天师。

为了进一步加强管理，官方在步入新世纪以后，先后增加了三部法律，进一步规范了基数更大等级较低的天师行为，让他们可以享受的特权逐渐变少。

看完了一大堆科普的资料后，路无歧就开始研究专业知识了，先是大概看了各门各派的介绍和官方给出的排名，然后就开始研究先天后天八卦、六爻起卦、易经符号、地支藏干等东西，把自己搞得晕晕乎乎的。

什么是八卦来着？怎么起卦？易经符号又是什么？

乱七八糟的东西挤满了路无歧的脑袋，让她忍不住捏了捏眉心，猛地灌下一杯咖啡后，才打起精神来死记硬背。

这次并没有什么奇迹发生，路无歧背着背着就开始犯困，煎熬了八个小时后，还是顶不住跑去床上睡觉了。

反复尝试了三次后，路无歧在看到印无名发过来的消息时，确定了一件事情。

那就是资料里面的专业只是并不适合自己学习，有时间死记硬背，还不如多研究一下系统给自己的功法。

一个让自己变精神，一个让自己犯困，两者间该怎么取舍路无歧还是明白的。

-

下午三点，某家茶馆的包厢内，一个穿着改良后道袍的中年男子和路无歧面对面坐着。

“你长得很像师姐，如果师父看到你的话，一定会很开心的。”印不负摸着自己特意蓄的短须说道，语气中带着一丝欣慰。

路无歧没有接话，只是端起了茶壶，有礼貌地满上了印不负和自己面前的茶杯。

“无名告诉我，你问他要了一些官方的基础资料，那些东西你都看过了吧？有什么不明白的吗？”印不负换了一个话题。

“我没看明白多少，那些对我来说……太过晦涩难懂了。”路无歧如实说道。

印不负听到后笑了一声，“正常，如果没有师父引导的话，你自己一个人想要理解那些东西很难。”

“我也不绕圈子了，你是师姐的孩子，也算是我们印月门的人，你是否愿意成为的弟子，跟着我修习符箓之道？”印不负问道，语气认真了许多。

路无歧坦率得摇头，“我不愿意，我不想拜谁为师。”

“那你是对修道不感兴趣？”印不负有些惊讶。

路无歧既然看过了那些资料，那就应该知道印月门在玄门的排名是前十位，是公认的符箓最强。

而且印月门有一个规矩非常出名，那就是门下弟子需要成为三级天师才有资格离开门派入世修行。对标一下小门派的话，三级天师都可以算是门派内的中流砥柱了呢。

“不是，我只是对你成为我的师父不感兴趣而已。”路无歧的态度依旧坦诚，坦诚到印不负都生不起气来。

“我可以知道为什么吗？”印不负问道，“难道是我之前的话让你不舒服了？”

“师父可以管教弟子，而我不想被除了我父母以外的人管教，所以我不想要师父。”路无歧想也没想就给出了答案，“如果我需要一个师父才可以成为印月门的一员，那我希望我的师父是的我妈妈。”

“可是没有师父的话，你怎么入门修行呢？”印不负脸上虽然没有太大的情绪波动，可语气上微妙的变化并没有瞒过路无歧。

“我妈妈并没有被逐出门派什么的，只是暂别而已，我只需要我妈妈留下来的一些学习笔记就可以了。”路无歧说着顿了一下，“至于其他的，我可以自己琢磨研究，或者是尝试加入官方，然后得到系统性的培训。”

印不负安静地听着，手指摩挲着茶杯的外壁，看向路无歧的眸光变得更加幽深。

“你果然是一个聪明的孩子。”沉默良久后，印不负轻叹了一声，“我明白你的意思了，不过你不需要去官方接受培训，我们印月门平时也是有早课的，会有专门的老师教授一些基础知识。”

“我回去和师父商量一下，要是师父他老人家没有意见的话，你就是师姐唯一的弟子了。”印不负眼中闪过了一丝怀念，“你的名字也是师姐取的，届时你就用无歧当作道号吧。”

路无歧没有反驳自己的道号，而是端起茶壶往印不负面前的茶杯里添上了热茶。

“真可惜，我本来想要收你当的我关门弟子来着。”印不负感叹道。

说起来自己也算是一个天才呢，四十岁就已经是六级天师了，突破到七级也只是时间问题而已。

“我或许成为不了前辈的徒弟，但我可以是前辈的师侄。”路无歧说道，隐晦地表明了自己的态度。

不是印不负的徒弟，并不影响自己是印月门的一份子。换一个层面来说的话，两人依旧是长辈和晚辈的关系，依旧是同一个立场的人。

-

或许是印不负起了爱才之心，又或许是路无歧对印月门真的很重要。

路无歧在茶馆面谈完的第二天，就得到了印不负十分肯定的答复，他的师父也就是印月门现在的掌门同意了路无歧的提议，允许路无歧以这样方式成为印月门的一员。

路无歧也没有墨迹，听到印不负说越快去到门派驻地越好后，决定第二天就出发，和印无名一起赶了最早班次的高铁，在十二点前就坐上了专门来接他们的小轿车。

印月门虽然接受了官方的招安，但门派的正常运行并没有受影响，不少弟子依旧在门派内修行，有官方编制的人数大概占据了门派总人数的三分之一。

驻地的具体位置在某个景区不对外开放的山头，需要弯弯绕绕开上两个小时的车才能看到驻地的真面目。

随着车子越来也靠近门派驻地，路无歧也察觉到了自己身体上的变化。

浑身上下变得轻快了不少，连带着呼吸也是，让路无歧有种一口气可以跑上几千米的感觉。

顺利抵达驻地后，路无歧看到了许多穿着道袍的弟子，单单是广场上就有一百多人。那些人在看到印无名后多半都会打一声招呼，顺带朝着路无歧投来好奇的视线。

路无歧估算了一下其中的性别比例，男弟子和女弟子大概是八二分，性别比例严重失调 ，但好在他们身上道袍都是同款的，看不起什么太大的区别。

在路无歧进入主殿后，穿着道袍的印不负出现在她的身边，很快就领着她到了更加靠近内部的一个房间。

“弟子见过师父。”印不负对着首座上闭目养神的老道长弯腰行礼。

“无歧，快来拜见掌门。”见到路无歧只是站着露出好奇的视线后，印不负轻声催促道。

“掌门好。”路无歧微微弯腰说道，视线依旧直白地停留在老道长身上。

“无歧，长路无歧，不羁给你取了一个不错的名字。”老道长睁开了眼睛，“我听不负说了，你想要成为你母亲的弟子，跟着她曾经的修行之路走？”

“是的。”路无歧说道，脊背挺得笔直，任由老道长如何打量也没有露出丝毫畏缩的神色。

“好，不负，你带着无歧过去，去你师姐的牌位前上三炷香，磕三个响头。”老道长说道，眼里带着隐隐的欣赏，“把无歧的名字刻在石碑上，以后她就是我印月门的一份子了，待遇按照不羁的关门大弟子来安排。”

“是，师父。”印不负抱拳应下，侧身看向了路无歧，“无歧，你随我来。”

“好。”路无歧应道，发现老道长的眼中多出一丝笑意后，也有模有样地朝着他抱拳，“多谢掌门。”

听到路无歧的话后，老道长眼里的笑意更深了，“下次见到我的话，记得改口叫师祖。”

“好的掌门。”路无歧不卑不亢地应道，转身跟上了印不负的步伐，去祭拜自己的母亲，顺便成为她的弟子。

-

拜师流程很简单，加在一起也就只用了半个小时。

正式成为印月门弟子后，路无歧收到了一个装着内部资料的U盘，然后就是八套道袍，分别对应四个不同的季节，一季两套。

除此之外，路无歧下载了好几个玄门和官方内部软件，在上面可以买卖一些玄门内部的东西，还可以接一些任务获取报酬。

对此路无歧只能表示时代在进步，玄门为了不和现实脱轨，也跟着在进步。

办完一些必要的手续后，路无歧又被印不负带着去测了一下灵根，也就是所谓的修炼天赋。

在把手放在所谓的测灵石上时，路无歧觉得小腹有些发热，原本在自己身上的某种东西非常迫切的想要跑出去。

直觉告诉路无歧，那些东西很有可能就是所谓的灵力，自己要是任由它们冲出去的话，可能会给自己带来麻烦。

路无歧很努力地控制住了那些在自己体内乱窜的东西，最后只有那么一小丢丢从她的手心钻了出来，被测灵石给感应到了。

“没有正式修炼就已经拥有一级天师的灵力了，无歧，你的天赋不错啊。”看到测试的结果后，印不负露出了惊喜的神色。

“爸爸曾经教过我一套拳法，我一直在练习。”路无歧说道，“可能是因为这个吧。”

印不负点了点头，很快就把测灵石给收了起来，“既然你体内有灵力的话，也算是踏上修道这条路了，从明天开始，你就跟着门内的弟子开始上早课吧。”

“好。”愉快地接受了自己的新身份后，路无歧才把压在心头许久的问题翻了出来。“不负师叔，我可以问你一个问题吗？”

坐在路无歧对面的印不负放下了茶杯，从他微微上扬的嘴角来看，应当是挺满意路无歧对自己的新称呼，“嗯？是什么问题？”

“不负师叔认识盛絮吗？”路无歧问道，眼底藏着一丝期待和忐忑。

“盛絮？”印不负愣了一下，缓缓说道，“盛家人啊，我算是和她见过几次面吧，你怎么忽然问这个？”

“我和盛絮是朋友，我想知道她和玄门有没有关系，我能不能和她继续做朋友。”路无歧半真半假地说道。

印不负拧了一下眉，“你和盛絮是朋友？你们是怎么认识的？”

“我是设计师，她是我的顾客。”路无歧说着顿了一下，“也算是给我的金主吧，给我打了不少钱。我们后来线下有交流过，算是关系不错的朋友。”

“盛絮啊，怎么说呢，你可以和她继续做朋友，但你们或许不能深交。”印不负说道，轻叹一声，“盛絮算是被命运捉弄的孩子吧，她本来能成为一个非常有天赋的天师，只可惜造化弄人。”

“盛絮六岁的时候体内的灵力差不多就是一级天师的水平了，盛家人很看好她，认为她有希望在成年的时候就成为五级天师，成为年轻一辈的领头人。”

印不负说道，“你看过官方的资料，应该知道五级天师对我们来说是一道很重要的分水岭吧？不管是实力还是官方对天师的态度，五级以下和五级以上有很大的差别。”

“知道，成为五级天师的话，寿命会比一般人高出许多，有了开宗立派的资格。”路无歧答道。

印不负点了点头，“不过盛絮这孩子运气不太行，测出绝佳天赋没多久就被盛家的仇敌偷袭了，还给她下了非常恶毒的术法，让她的身体变成了容纳灵气的容器，只进不出的那一种。”

路无歧放在桌下的手不觉攥紧，“那是不能修炼的意思吗？”

“如果单单是不能修炼也就算了，偏偏她的体质特殊，可以成为……是可以帮助其他人修炼的体质。”印不负斟酌着用词。

这部分内容其实略有些黑暗，涉及到玄门的一些灰暗面，好像不是适合说给刚刚入门的晚辈听来着。

路无歧闭上眼，压下眼眸中翻滚的情绪后，又重新睁开了眼睛，让自己的语气尽量保持平静，“不会是我在电视剧中看过的那种，和盛絮在一起的人，就可以吸收她体内的灵力为自己所用吧？”

印不负转动茶杯的手一顿，接着缓缓点头，“是，她特殊的体质，让很多人都想要得到她。”

“很多人？包括我们门派的人吗？”路无歧问道。

“印月门或许有人动了心思吧，但加入官方的门派是没有资格参与争夺她的。”印不负继续缓慢地转动着走上的茶杯，“盛家算是比较中立的存在，盛家家主和官方还有玄门组织那边都有来往。”

“无歧，你好像很关心你这位朋友。”印不负说道，眼中闪过一抹微不可查的疑虑，“你不会是想要做点什么，来帮助你这位朋友吧？”

“如果是这样的话，你最好打消这个念头，贾家家主，天玄宗掌门，玄门大长老都非常看重盛絮，要为家中的小辈争取盛絮，和盛家联姻。”

“为家中的小辈争取盛絮？”路无歧听到后忍不住嗤笑一声，“不负师叔，他们难道一点都不顾及盛絮的想法吗？她好像并不喜欢被当做货物一样争夺。”

“我知道你们年轻人有不一样的想法，觉得这样对盛絮非常不公平。可她的体质注定了她会被人争夺，对她来说依附一个足够强大的势力，也算是一个不错的选择了。”印不负轻声叹道，“盛家不够强大，他们护不住盛絮的。”

“不负师叔，印月门足够强大吗？”路无歧问道，看着冷静的面容下隐藏着难以言说的愤怒。

“我们已经加入了官方，盛家不会和我们联姻的。”印不负强调道，“而且你的实力也没有到参与争夺的门槛。”

“那我换一个问题，官方足够强大吗？”路无歧继续问道，“我记得婚姻法有规定吧？不可以违背当事人进行婚配娶嫁，如果盛絮不愿意，向官方求援的话，官方难道会置之不理吗？”

路无歧把印不负给问住了，他从来没有想过会有这样一个可能。

“盛家是中立家族，如果盛絮向官方求援的话，那盛家的立场就变了。”印不负缓了一会说道，“盛家不会允许盛絮这样做的，那会把盛家拖入深渊。”

“而且最慢年底盛絮就会和三家中的其中一家晚辈订婚了，你就算可以说服盛絮，现在也来不及了。”印不负补充道，“无歧，我理解你想要为朋友出头的想法，但那是需要实力来支撑的，现在的你太弱了，你才刚刚入门。”

路无歧垂下眸，紧握成拳的两只手都在微微颤抖，语气几乎没有什么起伏，“谢谢不负师叔解惑，我明白了，我会努力学习的。”

印不负轻轻嗯了一声，斟酌片刻后选择了就此打住。

如今路无歧已经是印月门的弟子了，按照门内的规矩，在她成为三级天师前都是不能离开门派驻地了。

就算路无歧的天赋再怎么好，等到她修炼有所成绩，可以下山自行接取任务的时候，估计也要两年后了。

那个时候盛絮不要说订婚了，估计都已经成婚了，路无歧就算想要为朋友出头，也已经太迟太迟了。

说实话，印不负对盛絮的遭遇是带有一丝惋惜的，但也仅仅只是惋惜了。

因为盛絮无论从什么方面来说，都和印月门没有什么关系。盛家自己都不愿意庇佑自己的孩子，印月门一个和盛家没有丝毫关系的门派就更不用说了。

“明天的早课七点半就开始了，你不要迟到了。”印不负挤出了略显干巴的鼓励，“努力修炼吧，等到你足够强的时候，你就可以按照自己的心意行事了。”

“多谢不负师叔的教诲，弟子记住了。”路无歧说道，语气真诚地道谢。

贾家家主，天玄宗掌门，玄门大长老。

这些都是自己要战胜的存在，她记下了。

════════════════════════════════════════

第57章 世界三【3】

印不负给的内部资料比官方的介绍好懂得多, 里面没有太多复杂晦涩的内容，满满都是有关符箓的干货。

路无歧认真研读了一遍，然后进行了归纳总结。

不同的符文有不同的作用, 只要把对应的内容记住，然后调用灵力混合着朱砂之类的物件, 让完整的符文顺利落在可以承受灵力的纸张，就算是成功了。

对应的工具越好, 绘制出的符文质量也会更高。如果是同一种符文的话, 那么材料越好, 成功率也会相对更高一点。

成品符文的质量和威力和制作者对灵力的掌控息息相关，一般来说符文的完成度达到百分之八十，这张符箓就算是合格了，只不过会被归为下品。

完成度百分之八十五到百分之九十为中品, 百分之九十到百分之九十五为上品, 百分之九十五以上为极品。

至于完成度百分之一百, 只有目前等级最高的印月门掌门偶尔可以制作出来, 每一张可以算作是珍宝。

路无歧在上个世界是一名极为专业的插画师，比起那些拗口的原理文字来, 这些完全看不出是汉字的符文和图案对路无歧来说更加友好一点。

只需要用指尖顺着符文划拉上记下，大概的脉络就被路无歧刻在脑子里了。

-

印月门的早课在七点半开始，一般弟子在七点就会起床了。用上半个小时在食堂解决早餐后, 就会来到固定的座位开始听课。

对于弟子的道号, 印月门没有特殊的规定，除非是掌门或者是长老的徒弟才会有所谓的字辈。

路无歧如今已经二十三岁了，早就不是小孩子了, 印不负也就没有手把手地教她。只是和本月新生班的授课老师打了一声招呼, 让路无歧获得了相对靠前的座位。

早课最开始是打坐冥想, 按照授课老师说的感受内心的平静，随后试图调动体内的灵力来沟通外界的灵气，从而达到吸收灵气变成灵力的目的。

路无歧按照老师的指导一步步执行下去，随后她就发现自己的身体一直在吸收外面的灵气，整个过程就和呼吸一样简单，变成了无意识的行为。

从老师和周围同门弟子的反应来看，他们好像还发现不了这一事实，除非路无歧加大吸收灵力的速度，不然路无歧在他们眼中就是入定失败。

很明显，这种情况早在出现在另一个自己身上了。如果和系统赠予自己的那一套功法没有关系的话，那就只能和自己脑海中那一段拗口的口诀有关系了。

发散一下思维的话，自己会在二十四岁生日那天出事，会不会就是因为自己泄露了这一段口诀，或者是某种量变引起了质变，让自己变成了出头鸟呢。

路无歧一边在心里暗暗琢磨一边吸收身边的灵气，因为她闭着眼的关系，所以她并没有看到授课老师看向她的眼神慢慢从惊讶变成了诧异。

猛地睁大了眼睛不说，还掏出了手机，在某个群里疯狂发消息。

印不待（本月早课老师）：不负师弟，无歧师侄是怎么回事啊，她根本就不是初学者吧？她打坐吸收灵气的速度比我一个六级天师都要快了！

印不负：是吗？无歧她是师姐的孩子，严格上来说算是体修和符修的孩子，天赋好一点也是正常的，淡定一些。

印不负：不待师兄，这个月就麻烦你多多关照她一下了，顺便压一压她的性子，让她知道天师之间的等级差距有多少，顺便科普一下因为意外去世的天师人数。

印不待（本月早课老师）：为什么？难道她想要为不羁师妹报仇？我们废了好大劲才让她从玄门手里保下她，你不会把当年的真相告诉她了吧？

印不待（本月早课老师）：虽然没有证据说明路靖得到了长生的秘密，但他确实是当初任务的幸存者之一。师妹已经被他连累着身亡了，要是这孩子重提当年的事情，说不定会被玄门当做借口对她进行所谓的试探，让她殒命。

印不负：我没有说，但无歧是个聪明的孩子，她早就在不羁师姐遇见车祸的时候就发现了不对，只是一直压着没有说出来而已。

印不负：那些人偷偷对师姐出手已经让师父很生气了，要是他们真的敢再来一次的话，师父和官方都会出手的。

印不负：总之师兄在这个月帮我好好照看她就行，让她定下性来好好修炼，最好苦修个三五年再下山。

印不待（本月早课老师）：行，这个月就交给我吧，我会给她额外布置一些课后作业，让她忙起来的。下个月就到了你轮值，到时候你看着你安排吧。

放下手机后，印不待认真打量起了路无歧，开始思考用什么样的课外作业丰富她的日常生活。不然按照路无歧目前对灵气的吸收速度，说不定过上一两个月就可以突破到二级天师了。

对于所谓的长生秘诀，印不待是持否定态度的，这种不知道多少年前留下来的东西如果是真的话，那么这世上就应该有长生者才是。

因为灵气浓度是随着时间再降低而不是变高，那些千年大妖都因为灵气浓度变低选择用沉睡来延长寿命了。那些人到底哪里来的信心，觉得可以通过修炼某种秘术达到长生？真是痴人说梦！

只可惜那么简单的道理明白的人实在是太少了，为了所谓长生的秘密，他们不惜对那些有可能知晓秘密的人下手，看看他们在遭遇生死危机的时候会不会露出破绽。

可笑，真的是太可笑了。

印不待的缓缓吐出一口气，在弟子们结束打坐以后恢复了最开始的冷静模样，照常开始上起了课。

早课的时间是三个小时，最开始一个小时是打坐吸收灵力，接着是听课时间。授课老师会把符文上的图案和文字拆开了进行详细说明，还会附赠一些对应的材料和执笔技巧。

至于最后一个小时，那就是实践和交流环节了。

每人都可以免费领取十份耗材，开始尝试把刚才老师教授的技巧通过实操变成自己的东西。

今天印不待教授的是一个基础符箓——护身符，顾名思义就是可以保护自己抵御攻击的的符箓。

护身符符文绘制的难度并不大，一气呵成的情况下只需要三秒钟的时间。难的是如何调动体内少得可怜的灵力，然后把灵力引到朱砂上，最后落在符纸上。

路无歧没有贸然动笔，而是手指在符纸上勾勒了一下护身符的具体符文，尝试了十多遍后，找到了最舒服画法，接着才拿起毛笔让笔锋染上了朱砂。

慢慢把灵力从筋脉中放出来，在灵力凝聚在笔尖处的时候，路无歧落下了第一笔，接着手腕飞快移动着，混杂着灵力的朱砂在符纸上留下了带有特殊韵律的痕迹。

而在路无歧收笔的那一瞬间，一道象征符箓成功的金光在符纸上闪过，原本还没有彻底干涸的朱砂和符纸彻底融合在了一起。

“你一次就成功了？”坐在路无歧隔壁的弟子有些绷不住，先是看了一眼路无歧桌子上的成品符箓，接着又看了看自己桌子上已经画报废三张的符纸，原本自觉不错的信心彻底破碎。

见状在一边指点其他弟子的印不待也走了过来，拿起路无歧绘制的护身符看了一眼，眼中出现一抹亮光。

“不过，完成度百分之九十二，低阶的上品护身符，可以挡下二级天师的一击。”印不待忍不住夸奖道，完全忘记了之前答应印不负，要压一压路无歧性子这件事情。

“无歧，你在符箓上一道上非常有天分。下课后我给你写一张条子，你去库房那边多领一点材料，平时可以多多练习。”

夸奖完路无歧后，印不待的视线落在了其他还没有成功绘制符箓的弟子身上，将他们的脸色的神情一一收进眼底，“还没有成功的人，可以和你们的无歧师姐交流一下，然后共同进步。”

除非是同一个师父，不然同一个门派的同辈弟子都是按照实力来区分师姐师弟的。

而在这一批刚入门不久的弟子中，第一节课就画出护身符的路无歧无疑是实力最强的，那么她就是这里所有人的师姐了。

“师姐绘制符箓的时候有没有什么秘诀？”

“师姐，你之前是跟着哪位长老修行的？”

“师姐师姐，你能再画一个吗，我想拍个小视频然后慢慢研究。”

印月门内的修炼氛围不错，听到印不待开口后，不少穿着道袍的弟子就凑了过来，有围观的，有请教的，还有要联系方式的。

路无歧有些惊讶于这些人的热情，轻咳一声说道，“秘诀我也不好说，我以前是设计师，画过不少图纸，所以看到符文图案后就觉得挺亲切的，很快就记住了。”

“可能是我有绘画基础吧，所以画起符来就非常顺利。”路无歧顿了一下说道，“我再演示一遍，你们有需要的话就自己录制视频怎么样？”

“好的好的，谢谢师姐。”

“师姐，我们准备好，您可以继续了。”

在场的大部分人都掏出了手机，把镜头对准了路无歧的桌子。其中大部分人都是虚心请教的，但也有极个别是看热闹的，等着不懂事的路无歧失手。

因为对于低等级的符修来说，绘制符箓的成功率是很低的，一般来说三张出一张就很不错的。

还是新手的路无歧自然不知道这一点，在她看来可以成功一次就可以成功无数次，所以很是轻巧地提笔画符，在笔尖离开符纸的时候，一道比上一次更加明显的金光闪过。

“我去！极品！”

“无歧师姐！你好厉害！”

“师姐！我要学这个！”

周围的刚入门不到半年的弟子虽然判断不出具体的完成度，但符箓的大概品级他们还是了解的，看向路无歧的眼神不要太闪亮。

“师姐，我可以摸摸你的手吗？我画的符完成度已经有七十了，就差那么一点点了。”其中一个非常靠近路无歧的女弟子红着脸说道。

别误会，女弟子并不是因为路无歧的出色的五官和只扎了一个小揪揪的头发而脸红的，她纯粹就是激动，那种找到崇拜对象的激动而脸红。

女弟子过于灼热的视线让路无歧稍有些不适应，想到自己不可能孤身对抗某些势力后，缓缓伸出了自己的手，“如果你觉得这样有用的话。”

“谢谢师姐！”女弟子用双手握住了路无歧的右手，接着猛吸一口气，在松开的同时冲到了自己的座位，凭借着爆表的自信飞快落笔。

这种玄而又玄的行为靠谱吗？

众多弟子的心中冒出了一个问号，接着他们就看到那位握过路无歧手的女弟子大笔一挥，五秒过后符纸上闪过一抹极淡的金光。

成了！虽然只是下品符箓，但也是成了！

“师姐，我也想摸一摸你？”活生生的例子摆在眼前，行动的人就更多了。

发现自己变成香饽饽后，路无歧眼底闪过一丝无奈，最后只是纵容了五名女弟子握了自己的手。

最后这五名女弟子中有三个成功绘制出了下品护身符，另外两个虽然没成功，但完成度也从二三十变成了过半。

就这样，路无歧在上完第一节课后，就在年轻一辈以奇奇怪怪的方式出名了。

路无歧一鼓作气成功画出极品护身符的视频也在新生中广为流传，间接让路无歧多出了好多好友申请。

不过路无歧并没有全部通过，只是通过了几个备注了眼熟道号的弟子。

-

一周后，看着案桌上厚厚一沓的成品符箓后，路无歧拿出了手机，对着拍了一张照片。

设定为仅盛絮可见后，发出了进入印月门以来的第一条朋友圈。

三分钟后，朋友圈被点赞的提醒弹了出来，盛絮的消息也跟着发了过来。

盛絮：小设计师这是去道观了？不是说要来我的城市旅行吗？

路无歧：原本是要来的，不过在路上出了一点小意外，有一位道长说我骨骼惊奇，要收我为徒。

看到消息的盛絮愣了一下，迟疑片刻后才打字回复。

盛絮：然后呢？你不会真的拜对方为师了吧？

路无歧：没有，不过那位道长告诉我，我的妈妈是她的师姐，问我要不要学一点有趣的东西。

路无歧：他说自己见过小时候的我，我能说出一些和我妈妈有关的消息，所以我就跟他走了，目前我已经是有证书的修道之人了。

盛絮无声地吞咽着，手指虚虚放在屏幕上，不知道此刻该回复一些什么消息比较好。

小设计师的父母竟然和玄门有关系吗？那她会不会有一天从其他人的嘴里听到自己的名字，然后了解到和自己有关的事情？

不知道为什么，盛絮并不想让路无歧知道自己目前的处境，不想自己身上的脆弱和狼狈的身份展现在她的面前。

盛絮握着手机没有回复，但手机并没有停下震动，路无歧不断有新消息发过来。

路无歧：絮絮，我现在已经开始学习绘制符箓了，授课老师还夸奖我很有天赋呢。

路无歧：[图片]

路无歧：絮絮，这是我完成度最高的低阶护身符，老师说可以挡住三级天师的攻击。

路无歧：不过护身符是最基础的符箓来着，我打算明天试一试攻击类型的符箓，御风、引火那种，我会让自己努力变强的。

盛絮：那我现在是不是要改口了，不能继续叫你小设计师了？

路无歧：当然可以喊我设计师，我现在也是接单的。絮絮你有什么想法吗？我平时不怎么忙，还有不少时间可以画设计图。

路无歧：絮絮你也可以喊我无歧，这个也是我的道号，未来会广为人知的道号。

盛絮舔了舔发干的嘴唇，众多繁杂的思绪在心中绕了一圈后，化为了一声轻叹。

盛絮：暂时没有什么想法。

盛絮：无歧小道长，你现在算是出家人了吗？

路无歧：不算吧，我们这里没有什么规定，只是让我没有学成前不要随便下山而已。

盛絮：你的老师有没有告诉过你，让你不要和普通人谈论这些事情呢？

路无歧：好像没有，老师说我们是官方承认的传统文化继承人，还说过一段时间就带我去考证呢，有盖着国徽的那一种证书。

路无歧：絮絮，方便给我一下你家里的地址吗？我目前还没有达到门派可以下山历练的标准，但我想把我绘制的这一批护身符送给你。

路无歧：虽然这种东西不太唯物主义，但这世上确实有一些科学解释不了的东西。我的护身符还是蛮好用的，真的可以避开一些危险的，不相信的话你可以做一点小试验的。

盛絮：好，谢谢，我相信你。

盛絮：其实我家人也有修道的人，我明白你的的意思。

路无歧：絮絮，我会努力修炼的，等我可以下山了，我就来找你，你可以等一等我吗？

盛絮：好。

把自己的地址编辑出来发过去后，盛絮的嘴角多出了一丝苦笑。

看来自己不用猜了，路无歧一定知道自己在玄门尴尬的处境了，不然她不会发这些消息的。装作不知情和自己解释那么多，也只是为了照顾自己可怜的自尊心而已。

不过这样也好，小设计师变成小道长的话，那自己就不用纠结怎么和她说自己要订婚的消息了呢。

小设计师自认为遮掩得很好的那些感情，在看到自己和其他人订婚以后，应该也就放下了吧？

盛絮不傻也不笨，她其实早早就看出了路无歧藏在笨拙示好下的那些感情。

只不过盛絮知道自己回应不了那种感情，也就装作什么都没有发现，继续和路无歧做朋友。

-

另一边，顺利要到地址后，路无歧就在第一时间把它记在了心里，还掏出手机看了一下自己和盛絮的距离。

近乎一千公里的距离吗？看来自己要坐飞机过去了，快递的话应该也要邮寄上好多天吧？

路无歧很快把手机收起来，一鼓作气绘制了三张低阶极品护身符，打算努力在明天寄快递前凑到一百张。

为什么只送护身符？

一是因为路无歧现在学会的符箓不多，她能画出来最好的符箓就是护身符了。

二是因为护身符是不需要灵力催动，只要带在身上就行了，不管是挂在脖子上还是放在兜里都可以起到作用，是最适合盛絮的。

低阶护身符的作用有限，不过路无歧相信量变可以引起质变。

一口气寄过去一百张的话，在护身符被用完之前，她说不定已经可以绘制出中阶护身符了呢。

-

“絮絮，你怎么有那么多低阶护身符？”过来探望好友的时思源微微睁大了眼，看着盛絮手里厚厚一沓护身符，“这是给盛家那些小辈准备的吗？”

盛絮带着一丝笑意看着手里的护身符，“不是，是我的一位朋友送给我的。”

“朋友？是你的追求者？”时思源眉头一拧，眼中露出一丝讥讽，“那些人也太磕碜了吧？这是想要用数量取胜？”

没等盛絮开口解释，时思源就一副被气到了的样子，开始替她抱不平，“就算是极品护身符，也就只能买个两千块钱一张，这种东西他们怎么送的出手！他们是看不起谁呢！”

“小时，不是你想的那些人送的，是我真正的好朋友送给我的。”盛絮解释道。

想到路无歧之前和自己说的那些话以后，嘴角的笑意加深了一些，“她大概是担心我被欺负了，所以就把自己能绘制出来的符箓都送给我了。”

理解了盛絮的意思后，时思源略带尴尬地摸了摸自己的鼻尖，“原来是朋友啊，那我收回之前的话。她愿意为你绘制那么符箓，肯定是真心对你的。”

“虽然是低阶护身符，但胜在品质在极品，完成度也比较高。如果我没有猜错的话，你的这位朋友应该师从印月门吧？印月门就是以符箓出名的。”时思源问道，岔开话题免得自己继续尴尬。

“嗯，她是。”盛絮轻轻点头，“上次你来的时候，我还和你提过她呢。”

“上次？”时思源眉梢微挑，“上次我们聊的不是你那位设计师朋友吗？你当时还担心她被欺负了呢。”

对上盛絮笑盈盈的眼神后，时思源的眼中划过了明显的惊讶，“给你送护身符的人，不会就是你的那位设计师朋友吧？我记得你有两套衣服就是她给你设计得来着，她怎么忽然就变成了符修呢？”

时思源觉得自己的脑袋有些不够用了，嘟囔着说道，“我记得印月门有规定来着，修为不到三级天师的水平是不允许离开门派驻地的，她如果可以出门工作的话，应该早就是三级天师了吧？”

“可三级天师已经是普通富豪的座上客了啊，她为什么想不开要去当设计师，难道成为符修不是她的本意，我的梦想是成为设计师？”时思源试图推理出真相。

盛絮被时思源的想法给逗笑了，“上个月我才和她见过面呢，她应该是刚刚加入的印月门不久，之前她就只是普通人。”

“刚刚加入？”时思源的声音忍不住提高了几分，“絮絮，虽然我不是符修，但我大概也知道低阶极品护身符的含金量，从入门开始算起的话，一年内可以绘制出来就是已经算是天才了。”

“你的设计师上个月还是普通人，这个月就已经可以给你送那么多极品护身符了？”时思源脸上的惊讶非常明显，摆明了不相信这种说辞。

时思源斟酌着说道，“絮絮，我没有说你朋友不好的意思。只是这些护身符有没有可能是你的那位设计师向同门购入的，然后一起打包送给你的？”

“你的猜测或许是真的，但我相信她，相信她是个很有天赋的人。”盛絮的声音清冷中带着一丝磁性，语气听起来很是平淡，不过她的眼中笃定的神色非常明显。

在时思源顶着一脸怀疑人生的表情离开后，盛絮拿出了刚刚被自己藏起来的信件，缓缓张开后继续看了下去。

让自己在等一等吗？

用不了多久就可以顺利成为三级天师了？

路无歧是怀着什么样的想法写下这一封信件的呢？

盛絮的眉眼中忍不住流露出了一丝悲伤。在最开始看护身符和信件的时候，盛絮其实是燃起过希望的，觉得路无歧说不定可以创造奇迹。

但那只是一瞬间的希望，理智战胜了上头的情绪后，盛絮就冷静下来了。

在灵气越发匮乏的时代，自己的体质注定了自己会被许多人争夺，就算路无歧可以创造奇迹，她最多也就是成为年轻一辈的领头羊而已，注定是对抗不了那些大势力的。

要是自己是个普通的有钱人就好了，她就让路无歧成为自己的专属设计师，然后慢慢培养感情，等着小设计师主动迈出那一步。

只可惜没有如果呢。

马上就是六月了，元旦前自己就要订婚了，留给自己时间不多了啊。

还是和路无歧当朋友吧。

那一段两人都未曾言明的感情，就让它彻底藏在心中好了。

-

路无歧不知道盛絮的想法，在把低阶护身符寄出去后，她就开始尝试绘制有攻击型的符低阶符箓了。

托印不待给的特权，路无歧完全不用担心绘制过程中材料损耗的问题，上完早课以后就闭关绘制符箓，直到自己的体内的灵力被抽干后，才会停下来。

很快，低阶的十多种攻击符箓都被路无歧吃透了，原本的早课对她的帮助也非常有限。

在六月的某一天，路无歧主动拦住了担任老师的印不负，然后把十多种低阶符箓递了出去。

“不负师叔，我想要学中阶符箓，顺便更新一下天师等级。”路无歧的声音不急不缓，就和她脸上波澜不惊的表情一般。

印不负没有吭声，而是先接过了路无歧手里的符箓，一张张地判断完成度。

发现都到了惊人的百分之九十九后，印不负缓缓吐出一口气，“你一周前才被评定为二级天师，按照规定，两次评级之间必须间隔半个月，等时间到了再重新评级吧。”

“好，不负师叔，你可以给我中阶符箓大全吗？我想自己学学看。”路无歧的目光坚定，“不负师叔，我想要变强。”

迎上路无歧的视线后，印不负想说的话哽在喉咙处。

路无歧不过是一个想要变强的晚辈而已，自己难道要开口拦着对方变强不成？

“印月门的祖师，她是一个非常强天赋非常好的符修，六岁就学会绘制符箓了，不到二十就已经是六级天师了。”

“嫉妒祖师的人非常多，但他们无论是谁都打不过可以绘制出高阶符箓的祖师，每个人在单挑的情况下，都会被祖师绘制的雷符劈到抱头鼠窜。”

“但缺乏人生阅历的祖师没有想到，那一群失败者会因为嫉妒她联合在一起，针对祖师布下了一个极其精妙的陷阱，要不是祖师及时突破到了七级天师的修为，就要含恨而终了。”

“虽然你之前有些体修的基础，体内也存在一定的灵力，但你的天赋并不逊色于祖师，你明白我的意思吗？”

印不负的语气异常严肃，神色也极为紧绷，“木秀于林风必摧之，无歧，你突破的速度太快了，你这样会成为众矢之的。”

路无歧认真地听着，她知道印不负说这些话都是为了自己好。

但知道归知道，她并不会因此改变自己的想法。

“不负师叔，我记得我们第一次电话沟通的时候，你曾经告诉过我，我会是印月门的下一任掌门，是印月门的振兴的希望。”

路无歧双眼定定地看着印不负，语气不算严肃，但其中没有丝毫说笑的意思。

“可以振兴门派的掌门，自然是天赋卓绝的天才。要是我因为一些还没有到来的危险，就放弃让自己变强的话，那就是缩头乌龟了。”

“我知道不负师叔是在担心我，担心我被人盯上然后暗算，可是小人并不会因为我躲躲藏藏就放弃对我下手，他们只会趁着我还弱小的时候，无声无息地抹杀我。”

“不负师叔，现在时代已经不一样了，你要是担心我的话，不如帮我做几件事情？我有办法规避风险的。”

路无歧说着轻轻笑了一下，目光变得深邃起来，“举个例子，比如让我加入国家特设特别行动局。”

-

“喂，你们听说了没有啊，印月门出现了一个天才，入门不到两个月就已经是三级天师了，已经被官方特招了呢。”

“这个我知道一点，她算不上是天才吧，听说过是体修和符修的后代，好像很早就开始锻体了。”

“不不不，没有很早，听说是成年以后才慢慢和玄门那边接触的。真的说起来的话，她应该是用了五年的时间才顺利成为三级天师吧，这个天赋也就普普通通吧。”

“我看到的怎么不是这样的？那个印月门的天才不是第一堂课就可以绘制出极品符箓了吗？后来就跟着印月门的掌门修行了，听说很有可能是下一任掌门呢！”

“诶，我打听到的和你们说的都不一样啊，好像是印月门的掌门对这个晚辈有所亏欠，所以就用丹药帮助她把修为堆上去了，她本人的天赋非常差来着。”

在玄门内部交流会上，年轻一辈忽然有了一个共同话题，那就是讨论印月门的新晋天才是真的还是假的，讨论路无歧的天师等级是实打实的还是被丹药堆上去的。

就连基本被养在家里的盛絮都听说了，并且在论坛上看到了许多盖了几百层楼的帖子。

其中的内容真真假假不好说，但可以确定的是，路无歧已经是精通所有低阶符箓的三级天师了。

路无歧还接受了官方的特招，目前已经特别行动局的一员，她的照片还被官方用作了文章封面，让几乎每一个人都认识了她。

没等盛絮点开内部论坛继续看相关的帖子，路无歧的新消息就先一步弹了出来。

路无歧：絮絮，我接了一个任务要来海市了，方便和我见个面吗~

盛絮：好的，你什么时候到，我来机场接你？

路无歧：明天早上的航班，应该十一点左右到机场。

路无歧：我这次的任务有补贴的，我到时候请你吃饭！你想要吃什么都可以！公费报销！

看到手机上的消息后，盛絮的眼中多出了一丝笑意。

盛絮：好，那我就不客气了，我要点人均好几百的餐厅！

路无歧：没问题，絮絮你先订好地方，到时候我们一起过去。

发完消息后，路无歧脸上的笑意慢慢收了起来，余光督了一眼身边的印无名，对着他招了招手。

“无歧师妹，你有什么吩咐吗？”印无名飞快地小跑过来，态度非常殷勤。

原因很简单，印无名知道路无歧是真的天赋卓绝，用不了多久自己就要改口叫她师姐了。

如果没有意外的话，十多年后说不定还要改口叫掌门，这个时候殷勤一点只会造福未来的自己，让自己的身份跟着水涨船高，说不定还可以成为长老呢！

“不算吩咐，我现在账户里的积分太少了，师兄可以帮我买一些绘制中阶符箓需要的耗材吗？等到我完成任务拿到积分后，我再还给师兄。”路无歧说道。

印月门内的库房虽然可以任由自己使用，但仅限于低阶符箓的耗材，中阶和高阶的材料一般都是师父给的或者是自己去购买和收集的。

路无歧官方的身份才刚刚下来，账号里的积分少得可怜，购买权限也比较低。

“不用说什么借不借的，就当是我送给师妹你的见面礼了。”印无名拍着胸口说道，“无歧师妹你要是真的过意不去的话，到时候可以给我一些中阶护身符，就当是抵材料费了。”

“对了，无歧师妹你要是缺少积分的话，也可以把你画出来的低阶符箓拿出来售卖的，极品的低阶符箓还是很吃香的。”印无名补充道。

“我可能没有太多时间去处理收发的问题。”路无歧琢磨了一下，“师兄你有空的话，不如帮我打理一下？我们八二分成？”

“不用八二，九一就可以了。”印无名挥着手说道，“给我一点跑腿费就可以了，同门师兄妹本来就是要互帮互助的。”

路无歧点了点头，“好，那就拜托师兄了。”

════════════════════════════════════════

第58章 世界三【4】

路无歧接的任务难度不难, 官方完全是按照三级天师的修为水平给她安排的低难度任务。

海市城区的某个老小区连着七天有人从三楼摔下去，虽然没有闹出人命，但因为每个人都摔断了右腿的关系, 让某些不利于稳定的传闻冒了出来。

“这一看就是鬼魂索命！三个月前有人在三楼用煤气自杀。她朋友意识到不对就马上报警了，110、119、120都打了, 但好巧不巧撞上了小区内乱停车，救护车只能停在门口, 等医生他们跑着过去的以后已经来不及了。”

“急救的医生都哭了, 就差那么两分钟, 只要早两分钟，那个人就可以救回来了！就是因为乱停车才耽误了，一定是那个人回来报复这个小区的人！”

得知路无歧身上还有任务的时候，盛絮只是在机场给她送上了一个拥抱, 两人并没有去到高档餐厅吃饭, 而是径直来到了小区附近, 随便找了一家面馆, 一边吃面条一边和老板闲聊打听消息。

“可是老板，据我所知, 那位自杀的女士并没有去世，只是变成了植物人，已经被家人接回去了。”路无歧说道, 顺带往嘴里丢了一块牛肉, “人还活着的话，应该没有鬼魂吧？”

“就是因为植物人才有鬼魂啊，人的魂魄和身体分开的话, 不就是植物人的状态吗？她的鬼魂留在小区里报复三楼的住户不愿意离开, 所以人就一直躺在医院醒不来啊！”

面馆的老板振振有声, 摆明了只相信这套听起来离谱但看起来又逻辑自洽的说辞。

路无歧眨了眨眼，带着一丝无奈地看向了面露思索的盛絮，“絮絮，你怎么看呢？”

“或许我们可以去那位女士自杀的地方看看？”盛絮斟酌着说道，眼底藏着一丝新奇和小小的雀跃。

从盛絮体质发生变化后，她基本就被拘在家里了，学业什么的都是靠着家庭教师完成的，只能通过网络接触外界。也就是近两年她联姻的对象被大致敲定下来后，才获得了有限的自由。

换一句话说，如果盛絮早上三年认识路无歧的话，两人每个月见上几次面就已经是盛絮可以得到的最大的自由了。

盛絮是绝对做不到和现在一样，被允许一个人出来和朋友见面，更加做不到在没有保镖的情况下跟着路无歧来一起做任务。

“年轻人，听我一句劝，最好不要靠近那个地方，那个房间不吉利啊。”面馆老板提醒道。

“没事，我们刚刚去道观拜过，身上还带着护身符呢。”路无歧随口说道，加快了吃面的动作。

盛絮听到护身符三个字后下意识摸了摸自己的口袋，里面装着路无歧下飞机后塞给自己的小荷包，里面据说装着好几张品质非常不错的高阶护身符。

-

十五分钟后，路无歧通过官方提供的证件，顺利在物业的陪同下来到了曾经出事的304房间门口。

“那个出事的女生才毕业半年多，她是来这里租的房子，她出事以后房子就租不出去了，房东已经低价挂牌在卖了，这段时间有不少人来这里看过房子。”

物业提醒道：“两位警官，这里可能没有什么线索，现场什么的都已经被打扫过好多次了。”

“看房子的人很多吗？”路无歧问道。

官方给路无歧的证件除了国家特设特别行动局的成员以外，还有一本方便做任务的警方顾问证书，勉强也可以算是一位警官。

“最开始蛮多的，但大家多多少少都有些避讳这种事情。”物业回忆了一下，“原本有对小情侣都打算咬咬牙买下来了，可没想到小区马上就出了三楼住户坠楼的事情，又把那对情侣吓走了。”

“请问一下，是在小情侣和房东谈妥以后，才出现坠楼事故的吗？两者之间的时间差有几天？”盛絮礼貌地询问。

“好像也没几天吧，具体的定下来的时间我也不知道，我只是听房东抱怨了两句，说她那边刚刚谈好价格，小区就出事了。”

物业说道，“不少住户都觉得是那个女生的鬼魂把这里当做了家，不愿意让外人住进来，所以才闹出了那种事情。”

“好的，大概情况我们了解了，具体的我们还要仔细勘察一下，等我们查探完了会来物业中心找你的，我们就不打扰你午休了。”路无歧开口说道。

“好嘞，两位警官慢慢勘察，有任何问题都可以打电话找我的。”物业听懂了赶人的意思，很快就离开了房间，还贴心地把门给关上了。

物业一走，房间内一下变得安静了许多，路无歧和盛絮都开始各自研究起了房间的一部分，谁也没有先开口。

“咳咳，絮絮，你有什么想法吗？”安静了不到一分钟后，路无歧就忍不住了，一边提问一边走到了盛絮的身边。

“植物人如果真的魂魄离体的话，身体各项指标是会慢慢下降的。从一点来判断，我们听到的那些传闻应该是假的。”盛絮垂眸看了一眼某人伸出来但又不敢握住自己的手，眼中出现一抹极淡的笑意。

“出事的时间点有些巧合，或许是其他鬼怪把这间房子当成了自己的地盘，所以故意制造出了坠楼事故。”盛絮认真分析。

“官方那边有给你受害者的资料吗？你可以看一看他们有没有其他的共同点。或者是凝神静气感受一下，这里有没有其他的气息。”

“有，资料发到我邮箱里了。”路无歧到底还是没敢握住盛絮的手，略显慌乱地掏出了自己手机，点开了对应的文件。

“絮絮，这些是官方给我的资料。”路无歧直接把手机递了过去。

“好，我看看。”盛絮伸手接过，微微泛白的指尖滑动着屏幕，认真看起了资料。

舔了舔有些发干的下唇，路无歧从自己身上背着的斜挎小腰包里面掏出了一个掌门塞给自己的乾坤袋，掏出了一张带有查探功能的符箓，利落地用灵力触发。

随着符箓化为灰烬，原本看起来一干二净的房间慢慢有了变化，靠近窗户的墙壁附近多了一丝灰色的雾气，表明这上面曾经附着着非一般的力量。

“好像是小妖怪活动留下来的痕迹，反应很淡薄。”盛絮顺着看了过去，眉头微蹙，“但是小妖怪想法一般都比较单纯，应该想不到用舆论把人赶走这种事情。”

盛絮虽然不能修炼，但因为体内灵力充盈的关系，某些痕迹她也是可以察觉出来的。

“那就是小妖怪后面还有什么人在指点？”路无歧摸了摸下巴，“我布置一个陷阱在这里，等着对方自投罗网怎么样？”

官方的任务要求是找到坠楼案的背后真凶，最好是活捉，真的不行直接解决也可以。

“我们是大张旗鼓来的，如果小妖怪背后真的有人指点的话，对方短时间应该不会行动了。”盛絮说道。她看似在凝神观察窗户边的痕迹，但实际上眼里心里都是路无歧。

这种怎么看都没有什么难度的任务，根本就不需要三级天师进行异地办案，完全可以让本来就在海市的天师接手的。

所以路无歧是为了自己才过来的吗？

可要真是这样的话，为什么路无歧连握住自己手的勇气都没有呢？

是在害怕自己不接受，还是和时思源一样，虽然想要帮助自己，但依旧畏惧那些势力？

盛絮努力压下心中繁杂的思绪，理智告诉她，路无歧和自己保持朋友关系是目前最好的做法，对两个人都好。

可每次在看到那些护身符的时候，盛絮总会想到被自己放在床头柜中的信件，同时忍不住在心中冒出一些妄想来。

路无歧会不会是那个踏着七彩祥云来拯救自己的英雄，独身一人就可以干翻那些大势力的那种绝世天才，谁都挡不住她的那种。

毕竟妄想，本来就不需要依据，不是吗？

“好像是这个道理。”路无歧转身看向盛絮，略高于对方的身高让路无歧下意识地歪头，眼中带着明显的期待，“那絮絮有想到什么办法吗？”

撞上路无歧的称得上热烈的视线后，盛絮的心跳快了一拍，把想到的办法如实相告。

“那七个人都只是右腿骨折，小妖怪应该就只是想把人赶走占据这个房间罢了，我们可以直接找房东把房子买下来，这样一来对方或许就会主动出现在我们面前了。”

“絮絮的意思是，我们要大张旗鼓地买房子？”路无歧露出了若有所思的表情，“那我们现在就去找房东？”

“可以，物业那边应该有联系方式。”盛絮说道，把手机递给了路无歧。

“好，那我们现在就去。”路无歧接过手机，然后用另一只手握住了盛絮没来得及收回去的右手，“絮絮，晚上你要回家住吗？”

“……对，我要回家。”盛絮应道，垂眸看向自己和路无歧十指相扣的手，眼底的情绪变得复杂起来。

自己要不要期待奇迹的发生呢？虽然只有那么一丝丝的可能，但万一呢？

-

听到有人愿意接盘不吉利的房子后，话筒中房东的语气一下就激动了起来，直接表示自己现在就有时间，最多半个小时就可以来小区面谈。

路无歧手上拿着开着免提的手机，朝着盛絮眨了眨眼，用眼神询问对方的意见。

“好的，不过我们有一个小小的请求，能不能麻烦你把挂在各个平台的售房消息给撤下来了，我这边是确定要这套房子了。”盛絮说道。

“可以可以，我现在马上就让中介下架房源。”房东一口应下。

闹出了那种事情后，自己的房子已经没有什么人愿意来看的，即便是降价了六万也是一样，依旧只有一个看起来连首付也出不起的小姑娘在坚持。

房东的动作非常快，还没赶到小区就已经利索地把房源给下架了，导致某位身兼多职的小姑娘在下班回来后长叹一声。

“看来是已经卖出去了，原本一百二十万的房子都已经降价到九十多万了，被人买走也很正常。”小姑娘有些遗憾地看这个已经失效的收藏，捞起在躺在地上的大橘猫，狂蹭了着它的脑袋。

“橘子啊，我们换新家的事情可能还需要一段时间，等我继续努力，顺利升级加薪拿下优秀员工的年终奖，明年我们就可以拥有自己的小公寓了。”

小姑娘一边吸猫一边憧憬着未来，直到手臂微微发酸才把大橘猫给放下来，去厨房开始准备一人一猫的晚饭。

“喵~”大橘猫若有所思的看着小姑娘做饭的背影，然后踩着猫步到了她的脚边，等着自己被投喂。

小姑娘回来的时候时间就已经不早了，吃完饭收拾好厨房后，她就准备洗洗睡了。

大橘猫在房间暗下来的那一刻睁开了琥珀色的猫瞳，动作轻快地跳上床铺后，凑到小姑娘身边闻了闻。

确定她睡着以后，很快借力跳到了窗户附近，硬是从细小的通风缝隙挤了出去，消失在了夜色中。

-

“有反应了，我留在小区周围的其中一道追踪符被触发了。”路无歧忽然站起来说道，微微扬起的眉毛透露出她雀跃的情绪。

“絮絮你要和我一起去吗？”路无歧问道。

“嗯，反正十点回去和十二点回家的区别并不大，我想要看看让那么多人摔断腿的到底是什么小妖怪。”盛絮也放下了手上的书。

难得出来一次，任性一回也挺好的。

“好，那你记得带好我给你护身符，跟在我身后。”路无歧说道，主动握住了盛絮的手，离开了物业友情提供的休息室。

靠着追踪符的不断反馈，路无歧拉着盛絮的手，一路小跑着来到了靠近围栏的某栋单元楼。

“就在上面的三楼。”路无歧说道，激活了敛息符后，才从安全通道的楼梯往三楼走去。

盛絮微微喘着气，不知道是因为马上就要见到小妖怪了，还是因为一路都握着路无歧的手，她心跳的速度比以往要快上一些，思绪也格外地活络。

要是自己也可以修炼的话，她是不是就可以和路无歧一起并肩作战了呢？而不是像现在这样，只能跟着她，唯一能做的就是不变成拖后腿的存在。

“喵~”一声轻灵悠长的叫声出现在了楼道中，让盛絮晃了晃神，下意识看向了走廊处的窗户，开始跃跃欲试了起来。

“喵？难道是个小猫妖在搞鬼？”路无歧压低声音说道。握紧了盛絮的手，一步步朝着妖气感应最强烈的地方走去。

“絮絮，在我身后躲好。”捕捉到某个橘色的身影后，路无歧停下了前进的脚步。

松开了盛絮的手后，路无歧才弯腰继续向前，一边走一边掏出了五张符箓，打算先给眼前这只小猫妖一点颜色看看，然后再定住它。

喵——

一道略显凄厉的猫叫声传来，盛絮忽然觉得脑袋一清，刚才冒出来的不知名想法很快得到了驱散。

摸了摸口袋中微微有些发烫的荷包，盛絮忍住了上前凑热闹的想法，抿着唇等着路无歧从走廊的转角出现。

在心中默数到十六后，走廊的感应灯暗了下来，就在盛絮犹豫要不要制造一点动机让感应灯重新亮起来的时候，拍手声先一步传来。

头顶的感应灯随着拍手声亮了起来，路无歧抱着一只大橘猫的身影也跟着出现在了盛絮的眼前。

“抓到了，坠楼的罪魁凶手就是它。”路无歧举起了被定身的大橘猫，语气比较微妙，“不过它好像连化形都不会，只是学会了一些小小的幻术来着，和我们之前的推测有点不太一样。”

“喵~~~”大橘猫虽然身体不能动了，但它还在十分努力的发出叫声，似乎是在为自己辩解着什么。

盛絮提起的心缓缓落下，走上前去观察了一下大橘猫，眼神也变得微妙起来，“这应该是一只有主人的橘猫，它被养得很好，脖子上还有项圈，确实不像是妖怪。”

“絮絮的意思是，橘猫的主人很有可能是给这只橘猫下命令的人？”路无歧说着掂了掂橘猫的分量，“这只猫看起来有些笨笨的，她的主人或许也聪明不到什么地方去。”

“喵——”听到可恶的天师骂自己的铲屎官不聪明后，橘猫的叫声一下就大了起来，非常努力地想要挣脱定身符的束缚。

“这只是一种可能，只可惜这只橘猫的只是误打误撞学会了一点幻术而已，并不是那种修炼出神智的小妖怪，暂时没有什么有效的沟通手段。”

盛絮说道，看到橘猫毫无反抗能力地被路无歧抱住后，没忍住伸出了自己的手，轻轻摸了摸大橘猫的肚子。

好软啊，怪舒服的。

“那就直接逮捕归案吧，不管它是不是妖怪，都是坠楼案的凶手。”路无歧说道，“可以误打误撞学会幻术的橘猫，说不定什么时候就会变成真的小妖怪了呢。”

盛絮赞同的点头，虽然大橘猫的肚子摸起来很舒服，但它同样是造成七个人坠楼摔断右腿的元凶。就算再可爱也是要逮捕归案，然后让它受到对应的惩罚。

-

“好的，我这边已经了解了，请您在小区门口稍作等待，我们马上会派遣专员接收犯人、犯猫的。”相关部门在电话里这样承诺道。

过了不到十五分钟，一辆款式非常大众的黑色小轿车在小区门口停了下来，车上下来了一男一女。

两人都认得上过内部系统封面的路无歧，见到她手里抱着一只大号的橘猫后，很快就掏出证件证明了自己的身份。

“非常感谢路道长千里迢迢过来帮我们解决麻烦，等到我们走完对应流程后，对应的报酬就会达到您账户上的。”开车的女人开口说道，语气颇为尊敬。

站在她身边的男人看着是她的手下，很快就从路无歧手里接过了动弹不得的大橘猫。

“谢谢，定身符大概还有十分钟的作用，你们记得及时采取措施。”路无歧拍了拍身上沾染到的猫毛，很是好心地提醒道，“我刚才研究了一下，这只橘猫只是会一些幻术，听到它的叫声后，会让人有种从窗户往下跳的冲动。”

这是两人在等待行动局接应人员时，盛絮分享给路无歧的，她把自己在听到猫叫声后忽然冒出来的想法说了出来。

“车窗也算是窗户吗？”抱着橘猫的男人忍不住问道。分区可没有能控制大橘猫的设备，他们回去总部至少需要半个小时来着。

“大概算吧？你们或许要注意关窗？”路无歧说道。

为首的女人动作一顿，很快挤出了笑容，“路道长，可以麻烦您给我们提供一张低阶定身符吗？对应的费用我们会一并给你结算的。”

“当然可以。”路无歧随后就掏出了一张符箓，“需要我现在就用吗？”

“谢谢，如果我们控制不住这只小猫、大猫咪的话，我们再用就行了。”女人的余光忍不住滑向了盛絮，接着又被她飞快收回来。

“感谢路道长为海市和平贡献出了属于自己一份力量，我们海市目前需要调查的案件还有许多，要是路道长有空的话，还请施以援手。”女人说着弯腰鞠了一躬，“非常感谢。”

“客气了，我是行动局的一员，完成任务本来就是我的责任。”路无歧及时扶住了女人，完成了职场上的互相客套和恭维。

目送黑色的车子离开后，路无歧缓缓吐出一口气，习惯性地摸了摸自己的头发，“絮絮，现在已经很晚了，你还要回家吗？”

“无歧，别动。”盛絮忽然说道。

路无歧的手瞬间停在了半空中，略带疑惑眼神落在了盛絮身上，“絮絮？”

“你头发上有猫毛，我帮你取下来。”盛絮说着踮起了脚尖，在路灯的照射下捻起了一撮淡黄色的毛发。

“喏，就是这个。”盛絮说道，把手往前递了递，吹过的微风很快就带走了猫毛。

路无歧下意识看向了自己的手，发现掌心处还黏着一根猫毛后，忍不住笑了一声。

“应该是我刚才摸头发的时候沾染上去的，看来这个习惯要改一改了。”路无歧眼角微微一弯，眼眸中透露出些许笑意，“没想到我接的第一个任务，竟然是抓一只猫，我还以为会有一场大战呢。”

“虽然坠楼案元凶是一只猫猫有些离谱，但换一个角度想的话，也算是一件好事。”盛絮扬起眉，“至少这意味着海市少了一个坏人，不是吗？”

“也是，如果每个案件的凶手都是猫猫的话，那特别行动局的局长应该就乐开花了。”路无歧说道，缓慢而坚定地握住了盛絮的手。

“絮絮，现在都快要十一点了，不如我们就在我定的酒店睡一晚？”路无歧低头问道，用另一只手挠了挠自己的脖子，“我身上有些痒痒的，我觉得我需要洗个澡。”

“我觉得我也需要洗个澡。”盛絮低头看了一眼，自己黑色的短袖上沾染了不少来自大橘猫的浮毛，“你有备用的睡衣借我穿穿吗？”

“好像有，我这次带了两箱行李过来，应该已经在酒店的房间了。”路无歧说道。

路无歧在下飞机以后就直奔着盛絮来了，行李什么的都交给了官方的接机人员去处理了。

“好，那我们就去酒店吧。”盛絮说道，“需要登记吗？我没带身份证来着。”

“应该不用，我带着证件呢。”路无歧笑了，握着盛絮的手也更加用力了一点，语气随意地说道，“明天起来还需要办理过户手续，等到奇怪的传闻消失后，我说不定还可以靠着转卖房子小赚一笔呢。”

“絮絮，到时候我分你一半怎么样？这个主意还是你给我出的。”路无歧侧头看向盛絮，等着她给自己答案。

“好的，那我就等着天降横财的那一天了。”盛絮脸上的笑容看不出什么破绽，眼底复杂的情绪也没有透露出丝毫。

-

路无歧入住的酒店是官方安排的，按照三级天师的待遇，路无歧被安排在了一个不错的套间，里面摆放着一张一米八的大床。

暗暗在心里夸奖了一下招待人员后，路无歧蹲下打开了自己的两个行李箱，很快就翻出了两套睡衣。

“蓝色和灰色，絮絮你喜欢哪个？”路无歧蹲在地上，仰头望着盛絮。

“灰色吧。”盛絮弯腰接过了其中一套睡衣，“无歧，你不是身上痒吗？你先去洗个澡？”

“好，好的。”路无歧咽了咽口水。因为仰着头的关系，微微凸起的喉结上下滑动着，让原本和谐温馨的氛围多出了一丝暧昧来。

不过这一份暧昧并没有持续很久，拿出一次性的贴身衣物后，路无歧就小跑到了浴室，很快就把自己给关进去了。

盛絮抱着灰色的睡衣，听到浴室传来淅淅沥沥的水声后，眼眸中泛起了一丝别样的情绪，过了好几分钟才消失。

自己是不是可以期待一下，可能性极小的万一发生在自己身上呢？

-

为了彻底摆脱猫毛的困扰，路无歧洗了两次头不说，还在擦干头发后掏出了低阶的清洁符用在自己的身上，确保身上一根猫毛都没有。

什么？为什么不早点把好用的清洁符拿出来？

当然是因为拿出清洁符以后，路无歧就找不到好用的借口邀请盛絮和自己住酒店了！

换上睡衣后，路无歧打开了吹风机，伴随着微噪的声音，热风吹拂过路无歧的及肩短发。

路无歧没有用梳子打理头发，而是一边用吹风机吹一边随意地用手抓着头发，主打一个干得快。

三分钟后，路无歧盯着微微翘起的发尾打开浴室的门。

“浴室里的水汽都散得差不多了，絮絮你可以去洗澡了。”路无歧说道，同时把自己换下来的衣服团了起来，然后塞进了一个黑色的袋子里。

路无歧的身材高挑，在两人都穿着酒店拖鞋的情况下，路无歧比盛絮要高出一个额头左右。

或许是因为动作太快了没有擦干，又或许是因为浴室内没有空调比较热，路无歧的侧颈处残留着小粒的水滴，在灯光的折射下格外明显。

“好~”盛絮拖长了尾音，眼里闪过一丝极浅的笑意。

能看到这一幕美景，自己决定违背规矩夜不归宿这一举动，好像就不亏了呢。

盛絮留的是及腰的长发，浴室的水流声停下来后，就变成了吹风机微微的噪声。

就在路无歧鼓起勇气迈出走向浴室的第一步时，被盛絮丢在雪白床铺上的手机振动了起来，一个有备注的电话打了过来。

“絮絮，有电话。”路无歧抄起床上的手机，大跨步地来到浴室门口。

在把浴室的门被打开前，路无歧瞄了一眼来电显示，记住了上面的名字。

盛乾，这应该是絮絮的亲属吧？

只是不知道这个盛乾和絮絮的关系怎么样了，让他可以在这个时间打来电话。

“谢谢。”盛絮打开了一条门缝，带着水汽的纤细手臂伸了出来，接过手机后又飞快消失。

路无歧站在门前犹豫了一下，在偷听和不偷听中选择后退一步，来了一个不怎么明显地偷听。

“喂，表哥，是我。”

“我和朋友一起办了一点事情，结束的时候太晚了所以就没有回来。”

“谢谢表哥关心，不过我现在很安全，我已经洗完澡准备睡觉了。”

“表哥，我不是小孩子了，我已经二十五岁了，难道我连在外面过夜的资格都没有吗？”

盛絮的声音从浴室中传来，最开始的声音非常平静，但到了后面，她的语速就快起来了，导致语气听起来有些尖锐。

中间短暂地沉默了近乎一分钟后，盛絮的声音才重新响起来，这个时候她已经恢复了最开始的平静语气，声音也变轻了许多，但路无歧依旧可以听得非常清楚。

“我知道了，我很清楚，你们已经和我反反复复说了许多遍了，我也已经听了很多年了。”

“我没有反抗你们的安排，也请你们不要过多的干预的为数不多的自由好吗？”

“是，那些规矩我都不会遵守了，我会按照自己的想法生活。”

“我不会忘记我是盛家人的，再见。”

伴随着话音落下，浴室内外瞬间都安静了下来。

过了整整三分钟后，吹风机的声音才重新响了起来。

路无歧沉默地站在浴室的门口，眼底的神色晦暗难懂，耐心地在心里默数到三十后，才抬起手敲了敲玻璃门。

“絮絮，需要我帮你吹个头发吗？长头发的话，一个人吹起来很不方便呢。”路无歧语气中的带着一丝雀跃，嘴角也扬起了完美的微笑，仿佛刚才什么也没有听到一样。

“真是太好了，我都有些手酸了。”盛絮打开了浴室的门，语气中带着一丝小庆幸，嘴角同样扬起了恰到好处的微笑。

-

路无歧和盛絮私底下见过不少次面，一起看过音乐剧和电影，也去过一些景点游玩。

但两人在晚上真正意义上的同床共枕还是头一回，所以在关掉灯后，谁都没有率先开口，两人可以听到的就只有对方的呼吸和自己的心跳声了。

“絮絮，我们需要定个闹钟吗？”率先找到话题的路无歧开口问道。

盛絮无声地吞咽着，“一般来说，我会在早上七点半的时候醒过来，我的生物钟还是挺准的。”

“我也差不多，那就不定闹钟了。”路无歧的声音略显慵懒，“絮絮，我有一种直觉，我的任务还会有后续。”

“你是觉得大橘猫的主人会出现？”盛絮慢慢睁开了眼睛。在瞳孔适应了黑暗的环境后，她可以在侧过头后大概看清楚路无歧的身体轮廓。

“嗯，那只大橘猫被养得很好，它的主人应该非常重视它。”路无歧稍稍挪动了一下身体，原本平躺在床上的睡姿变成了侧躺着。

盛絮下意识闭上了眼睛，担心自己的视线会被路无歧发现。

不过盛絮很快又反应了过来，现在房间内的光线少得可怜，就算自己再怎么努力睁大眼睛，在背着光的情况下，路无歧也发现不了自己的小动作。

“而且我抓住它的时候观察过了，它的爪子还挺干净的，原本住着的地方肯定不会离小区太远。”路无歧说着顿了一下，“它看起来很熟悉小区的构造，说不定它的主人就是小区的住户。”

“唔，确实很有可能，那我们明天去签合同验收的时候，多注意一点？”盛絮问道。重新将眼睛睁开了一条缝，偷摸摸地观察着路无歧的身体轮廓。

是自己的错觉吗？路无歧和自己的距离好像又近了那么一点点。

“絮絮，空调的温度是不是有点低了？”路无歧问道，“我感觉有点冷。”

“好像是有点，我把毯子分你一半吧。”盛絮的嘴角露出一丝路无歧看不到的弧度，抬手把原本盖在自己身上的空调被分了一部分到路无歧的身上。

“谢谢絮絮。”路无歧说道，顺理成章地往盛絮的方向挪动了一大段距离，几乎要和她贴上才停下来。

“絮絮，我可以抱着你吗？我还有点冷。”无师自通了得寸进尺的技能后，路无歧厚着脸皮继续说道。

理智告诉盛絮，她和路无歧是没有可能的，与其给对方虚无缥缈的希望，不如让两人的关系锁定在朋友。

但正常人是做不到绝对理性的，盛絮都不止一次地冒出过妄想来了，感性自然也占据了她的大脑。

“好，可以。”盛絮说了，然后也付出行动。

主动从平躺变成侧躺，把手臂朝着路无歧伸出去，让两人的身体被同一条空调所覆盖。

怦——怦——

不知道是谁的心跳声变重。

也不知道是谁的呼吸变重。

不过那都不重要，重要的是路无歧和盛絮终于在这一刻，都迈出了各自的第一步。

-

生物钟是真的很好用，不过八点的时间，路无歧和盛絮就洗漱完换上新衣服了。

盛絮和路无歧的虽然存在一点的身高差，但这一点也不影响她穿路无歧的衣服。

T恤衫加上及膝短裤，让盛絮看起来更加年轻了，加上一个丸子头以后，看起来和二十岁的大学生没有任何区别。

路无歧倒是在发型上多纠结了一段时间，因为她一开始就没有认真吹头发，睡觉的时候也没有凹造型，所以起来后一头乱飞的呆毛是跑不了的。

路无歧捎带上了不少的行李，但定型喷雾并不在其中。好在行李箱的角落有一顶卡其色的渔夫帽，让路无歧不至于顶着乱翘的头发出门。

“橘子，橘子你在吗，你快出来啊，我给你做好饭了，还有你最爱吃的罐头，橘子？”

才刚刚到小区门口，路无歧和盛絮就看到一个穿着白T恤的女生面露焦急，手上拿着掀开一半的肉罐头，在绿化带附近来回走着。

有默契地对视后，路无歧抬手压了一下自己的渔夫帽，上前走到了女生的附近，“你好，请问你是丢猫了吗？”

“对，小姐姐你也是这里的住户吗？有没有看到我丢的橘子啊，它是一只橘猫，比普通猫要大上一点的橘猫，有二十来斤呢！”白T恤女生着急地问道。

路无歧：“你的猫经常不见吗？”

“没有，橘子很乖的，它平时都在家里不出门的，我也没有让它出门，但今天不知道为什么我一觉睡醒它就不见了。”

白T恤女生眼角微微泛红，看得出来她是很在乎自己养的那只大橘猫了，不然也不会着急到快要哭出来了。

“体型很大的大橘猫，我们昨天晚上好像见到过。”盛絮跟上来说道。

“真的吗？你们是在什么地方见到橘子的？是在小区里面的吗？”女生喜上眉梢，下意识地追问。

“嗯，是在楼道里，不过它干了一些坏事被我抓住了，我目前已经把它移交到相关部门了。”路无歧接话。

“啊？”女生的脸上写满了错愣，略带犹豫地说道，“那个，我丢掉的是一只猫，是一只大橘猫。”

一只大橘猫可以干什么坏事啊？难道是偷吃了邻居家里的肉干？

可是自己每天都做猫饭给橘子吃的，每次橘子都吃完了，怎么可能会被饿到呢？

在女生发出啊的时候，路无歧从自己的斜跨腰包中掏出了证件，“如果女士你想要见一见犯猫的话，麻烦带我们去你家里一趟，我们需要好好聊一聊。”

“好，好的。”白T恤女生略显呆滞地应道，有一种想要掐自己手臂一把的冲动。

这年头，还有犯猫这种说法了吗？

════════════════════════════════════════

第59章 世界三【5】

和两人在睡前时的猜测一样, 白T恤女生就是小区内的住户，而且还是再过两个月就要满两年的长期住户，物业和门卫都挺眼熟她的。

白T恤女生看起来年轻, 但实际上比盛絮都要大上两岁，已经是上班五年多的二十七岁资深社畜了。

“两位警官, 你们都看过我的身份证了，应该没有必要怀疑我的年龄了吧？我看起来很小纯粹是因为娃娃脸而已。”白T恤女生, 也就是白茯苓说道。

“我能问一下的我橘子做错了什么事情吗？它是弄坏了很重要的物件, 还是吃了不该吃的东西？”白茯苓紧张地问道。

“这个先不急着说, 我们需要询问你几个问题。”路无歧装模作样地在斜挎包里面掏出了一个小本本和按压式的圆珠笔。

“好，警官你问吧。”白茯苓调整了一下坐姿，放在腿上的两只手紧握在一起。

“你知道三个月前小区内某栋楼里发生的自杀事件吗？”路无歧问道。

“听说过，当时小区群里很多人都在聊这个, 她好像是被男朋友骗了, 所以一时没想开。”白茯苓回忆着说道。

“当时有业主乱停车让救护车进不去, 耽误了五六分钟的时间, 导致抢救不及时，听说好像变成了植物人, 一直到现在都没有醒过来。”

“那你知道房东在卖低价出售房屋这件事情吗？”盛絮接着问。

白茯苓如实说道，“知道的，房东还在群里发过不少消息。有些业主觉得她的价格太低了, 会影响整个小区的房价, 还在群里吵过架呢。”

路无歧假装在本子上写字，但最后留在上面的只有盛絮这两个字而已，“那你是不是想要趁着房子价格低购入？”

“想的……”白茯苓伸出手挠了挠脸, “警官, 差不多打八折的房子难道你会不心动吗？我心动一下应该不犯法吧？”

“不犯法, 你这种想法你的大橘猫知道吗？”路无歧问道。

“啊？橘子吗？它如果听得懂我说的话，它应该就是知道的吧。”白茯苓微微蹙眉，总觉得这些问题都有些奇奇怪怪的。

“警官，我可以知道我家橘子到底干了什么坏事，才会成为犯、犯猫被你们带走啊？”白茯苓试探性地说道，“要是它犯错了的话，我可以花点钱赎它出来吗？”

“你知道最近几天的坠楼案件吗？”盛絮双手交叉放在桌子上，“你的橘子很有可能是坠楼案的罪魁祸首。”

“什么？橘子是坠楼案的凶手？”白茯苓瞪大了眼，颇为不淡定地用手拍着桌子，咧着嘴说道，“警官，我知道坠楼案造成的影响很不好，但你们随便抓人说他是凶手，也被抓一只猫说它是凶手来得靠谱啊。”

“小猫猫能犯什么错？橘子最大的缺点就是吃得多了一点而已，两位警官你们可不要乱来啊！”

白茯苓脸上写满不可置信，这也非常好理解，毕竟她二十七年来接受的都是唯物主义的科学观念。

“根据我们目前搜集到的线索，你的橘子可能是为你才制造出坠楼案的。”盛絮神色淡然地说道，“你一直和你的橘子生活在一起，平时你应该把橘子当成了你的同伴来看待，会和它说很多话吧？”

“是……”白茯苓缓缓点头。

“你养的橘子可能获得了一点奇妙的机缘，拥有了科学解释不了的非人力量。它为了可以让你低价购买房子，用自己的能力对小区内三楼的住户下手。”

盛絮说着顿了一下，“你大概在无意识的时候和你的橘子说过一些话，所以让它冒出了一些想法，故意让某些传闻冒了出来。”

白茯苓茫然地眨着眼睛，这些话她每一个字都可以听得懂，但是连在一起怎么就变那么奇怪了。

花了几分钟接受唯物主义观的破碎后，白茯苓拧开了自己面前的矿泉水瓶，咕咚咕咚喝了好几口。

“所以，我养的橘子成精了？它变成了猫妖？”白茯苓用力地眨了两下眼睛，“可是我给它绝育了，它要是变成人形的话，那就是没有那个啥的人吗？”

路无歧：……

盛絮：……

她们在抓大橘猫的时候好像从来没有注意过这个问题来着，一只听得懂人话的精怪，会允许自己变成了那什么吗？应该是不会的吧？

“请问你是什么时候开始养橘子的。”路无歧甩了甩脑袋，把奇奇怪怪的想法抛出脑袋。

“就是我搬进这里住后的一个月吧，橘子原本是附近的流浪猫，我平时会给它买罐头和猫粮喂它的，不过在半个月后橘子就不知道怎么回事一只脚受伤了。”

“我就绑架代替，不对，是收养代替购买，带橘子去了医院，治好了它身上的问题，还听从了医生的建议，顺便给它绝育才领回家了。”

“那它被绝育的时候，有什么激烈的反应吗？”路无歧问道。

“没，它傻乎乎的，看起来啥也不知道。”白茯苓说道。

路无歧嗯了一声，没忍住又在空白的地方写了好多个盛絮的名字。

白茯苓的脸上在短时间内出现了许多不同的表情，最后定格在她脸上的是带着尴尬的好奇，“两位警官，你们是真的没有和我开玩笑吧？”

“没有，不过你的橘子应该不会有人形，只能算是有灵智的动物，开智还没有多久的那一种。”盛絮斟酌着说道。

按照她对那些精怪的了解，没有谁会在开智后还会愿意被绝育的，多多少少是要反抗一二的。

这样推测一下的话，橘猫获得能力应该就是在近两年，坠楼案很有可能是它第一次动用能力。

换一句话说，大橘猫一能力来的非常巧合，有种日有所思夜有所梦的巧合。

想到这里后，盛絮下意识看向了身边的人，正好对上了路无歧的眼神。

看到对方眼里同样的疑惑和带着谨慎的眼神后，盛絮眼中多出了一丝几浅的笑意。

两人的想法又一次不谋而合了吗？这个简单的坠楼案后面果然还牵扯到了其他更加复杂的东西。

-

靠着白茯苓提供的信息，确定了大橘猫只是想要让主人可以住上新房子后，行动局那边并没有对它判死刑。

在白茯苓签订了保密协议、交付完赔偿款以后，永久被禁锢能力的大橘猫被送还了回去。

大橘猫虽然用不了幻术了，但因为体内有灵力的关系，它的寿命会比普通的猫咪长上许多，要是好好养的话，说不定可以活上五十年呢。

“经过专业的仪器检测，大橘猫不像是自己忽然觉醒了能力，更像是一位‘好心人’给它送了一股非常纯粹的灵力，才让大橘猫获得了那种力量。”

从海市行动局总部出来后，路无歧斟酌着说道，“絮絮，按照你的判断，什么实力的天师或者是鬼怪才可以拥有这种力量呢？”

“如果是人的话，修为最低也要六级天师。但送出这种纯粹的灵力对六级天师来说也是不小的损耗，我更加倾向于是七级或者是八级天师。”盛絮走在路无歧的身侧，两人的手部皮肤偶尔会因为摆臂互相触碰。

“如果是鬼怪的话，至少也要五百年的修为，可以算得上是大妖怪了。”盛絮补充道。

路无歧缓缓点头，她接触这个非科学世界的时间还是太短了一点。

五月到七月，算下来的时间还不到两个月呢，路无歧在努力研究符箓的情况下，没有其他时间来了解某些常识。

“我本来还想接取一下后续调查的任务，看来这个想法只能暂时收起来了，我暂时还不是高等级天师呢。”路无歧轻叹一声。

在盛絮的手背又一次触碰到自己的时候，路无歧扣住了盛絮的手，“絮絮，我的任务告一段落了，过户手续也让行动局的人帮我插队处理了，现在我的时间就交给你了？”

“你可是土生土长的海城人，应该会安排好我的行程吧。”路无歧的脸上露出了明显的笑意和期待。

“当然，作为东道主的我本来就应该好好招待无歧你的。”盛絮也跟着笑了，“不过我需要知道，你会在这里待多久，三天和七天的行程，还是有很大区别的。”

“应该很久吧，今年的玄门内部交流会不就定在海城吗？我会等到时间确定，然后参加完交流会，再决定我离不离开。”路无歧说着，变戏法般地掏出了一把车钥匙按了一下。

伴随着一声嘟嘟，一辆款式和两人昨晚见过差不多的黑色轿车闪了闪车灯。

“这是我特意申请的车子，我还海市这段时间都可以随意使用。”路无歧牵着盛絮的手来到了副驾驶的位置，松开了她的手，微微弯腰打开了车门。

“交流会听说是国庆结束以后才会召开，最短我也会在这里待上三个月呢。”路无歧脸上的笑意加深，很是贴心地护住了车门的顶部。

盛絮微微歪头，眼里划过一丝惊讶和小小的窃喜，“无歧道友，你在来之前可不是这样和我说的，你告诉我你是为了任务才来海市的，可能只会待上几天而已。”

伴随着话音的落下，盛絮在副驾驶的位置坐下，没等她伸手拉安全带，路无歧就已经先一步代劳了。

“因为我想要给絮絮你一个惊喜，我可以陪你三个月，这也应该算是一个不错的好消息吧？”路无歧侧过头，以着一种奇怪的姿势和盛絮对视。

此时两人的距离极短，路无歧只要随意动一动脑袋，两个人的鼻尖就可以相互触碰。

感受到温热的呼吸喷洒在自己的侧颈后，盛絮垂眸看向了路无歧墨色的深邃眼眸，从里面读出了许多情绪。

“是，是个好消息，我很开心。”盛絮眉眼弯弯，“要我陪你好好玩一玩吗？三个月足够游览完海市所有的知名景点了。”

“要，但我还想让絮絮你更开心一点。”路无歧改变了这个奇怪的姿势，变成直接半蹲在车门附近，微微仰头看着盛絮。

“絮絮，三个月的时间，我可以做很多事情的，不仅仅是在海市游玩，或是完成几个小任务。”路无歧的眼神坚定起来，语气也变得正经了许多。

“絮絮，你有什么想要我做的吗？我需要你告诉我。”路无歧说道，目光坚定且炽热。

盛絮下意识想要避开着灼热的视线，她现在内心满是纠结，纠结自己要不要因为一些渺茫的希望，就把前途光明的路无歧拉进自己身处的泥潭中。

其他人或许会对路无歧现在取得的成绩存在质疑，但盛絮知道，路无歧在两个月前就只是一个普普通通的服装设计师而已，并不是什么符箓之道的天才。

能在不到两个月的时间成为三级天师，又被官方推出来作为年轻人的表率。如果好好干的话，路无歧一定可以走的更高走的更远的。

“那，有时间的话，你帮我设计一套冬天可以穿的衣服？”短暂的沉默过后，盛絮缓缓开口，“我在冬天可能需要出席一个非常隆重的宴会，你帮我设计礼服好不好？”

“好，但除此之外呢？”路无歧接着问道，“我现在会画的不仅仅是设计图，还有其他很多很多东西，絮絮你难道没有其他的需求吗？”

盛絮张了张嘴，她心中的顾忌就像是融化以后的大块糖果，把她的嗓子眼给糊住了，让她说不出话来。

“这样就足够了，设计图就可以了。”盛絮最后还是没能下定决心。

“无歧，时间不早了，我们找个餐厅吃晚饭吧。”盛絮主动岔开了话题，试图逃避某些东西。

路无歧微微皱眉，轻轻吐出一口气后站了起来，“好，餐厅絮絮你来选，我开车。”

把副驾驶的车门关上，路无歧绕后大半圈坐在了驾驶位上，“絮絮，选好餐厅了吗？”

“嗯，我们去吃个烤肉吧，我好久没吃过了。”盛絮说道，那些快要溢出来的感情被她强压了回去。

“好。”路无歧干脆地应下，然后按照导航开始驾驶车辆。

不要泄气，这很正常，你不过是一个三级天师而已，实力还太弱了一点。

絮絮不愿意告诉你某些事情了，只是为了保护你而已。

没关系，等到印无名购买的材料到自己手里后，自己就可以开始绘制中阶符箓了。

只要能绘制出极品的中阶符箓，自己战斗力就不会比那些五级天师弱了，那些所谓的联姻对象，就算是捆起来也扛不住她厚厚一沓的符箓。

在心中给自己加油打起完以后，路无歧把车子开得非常稳，路上发现车内的氛围有些过于安静后，还顺手打开了电台。

“据悉，莲台小区的坠楼案已经查明真相，几位坠楼者都是常年熬夜加班的上班族，坠楼原因是由于他们长时间睡眠不足，导致在看到窗户时出现了幻觉，把它当成了一楼的小门，所以才……”

本地电台正好分享了一下坠楼案科学化后的结果，按照时间来推算的话，估计是今天刚刚写的稿子，非常热乎地就被用上了。

“絮絮，这样的解释，相信的人会有多少呢？”路无歧的余光督了一眼导航，发现还有十多分钟才可以抵达对应的烤肉店后，就找起了可以聊天的话题。

“很多人吧，义务教育推行得还是非常不错的。官方不管是对民众的保密工作还是保护工作都做得非常到位，再过上几天就没有什么人会讨论坠楼案了。”盛絮说道，垂眸看着束缚着自己，但同样又保护着自己的安全带。

“絮絮，赠予灵力这种行为，只有高等级的天师可以做到吗？”路无歧接着问。

“按照书上说的，只要当事人可以操控体内的灵力，不管多少级的天师都可以赠予她人灵力的。只不过一半天师不会这样做，吸收灵力是一件非常困难的事情，没有人会随意浪费。”

盛絮说着顿了一下，“灵力也不是谁都可以随便接受的，如果没有前期磨合的话，赠予灵力很有可能会变成用灵力伤人，这种误伤事件每年都会发生一些。”

话音落下后，盛絮就不再开口。

路无歧也没有吭声，似乎是在消化刚才得到的消息，又似乎是在积累勇气准备着一些东西。

“絮絮，我们可以磨合一下吗？”路无歧问道。

“嗯？”盛絮愣了一下，第一反应是路无歧也和其他人一样想要自己体内的灵力，但这个想法才跳出来就被盛絮给否决了。

路无歧和那些人都不一样，她有那么好的天赋，只需要脚踏实地走下去就可以了，没有必要用这种捷径，而起她也不会这样做。

“我想要试一试把体内的灵力送给你，我有很多灵力的。”路无歧握紧了方向盘，舌尖轻轻划过自己的上颚，让自己保持足够的冷静。

路无歧：“絮絮，你不试一试吗？说不定不同灵力互相融合后，就会有一些不一样的变化呢。”

经过这两个月内无数次的试验，路无歧可以确定自己体内的灵力和其他人有很大的不同。

不仅仅是容量不一样，纯粹的程度也不一样了。

一般来说三级天师一天最多可以绘制出十张低阶符箓，要是失败率高一点的话，说不定这个数量还要砍半。

但路无歧不一样，在保证九十五以上完成度的同时，她可以一鼓作气可以绘制出几十张。完成近乎百张符箓的绘制后，路无歧才会出现体内灵力干涸，整个人虚弱无力的情况。

按照玄门普遍的换算规律，绘制十张低阶的符箓的灵力和绘制一张中阶符箓需要的灵力差不多，而完成度百分之九十五以上的符箓又比绘制百分之八十完成度的符箓需要更多的灵力。

简单一点来说，路无歧看似是新鲜出炉的三级天师，但单从体内灵力和绘制符箓的水平来说，她已经可以打赢大部分的五级天师了。

路无歧现在唯一的短板就是接触这个神奇世界的时间太晚了，她学会的东西还太少了。

就像是一个兜里揣着一大堆财宝的小孩子，为了不让那些眼红的财宝的人盯上自己，路无歧只能掏出一些不值钱的东西来进行暂时性的伪装。

盛絮闭上眼，慢慢用手捂住了自己的脸，不想她脸上脆弱动容的样子暴露在路无歧的视线中。

“无歧，我很开心你愿意这样做，但是我很小的时候，父亲就已经试过了。”盛絮的声音有些闷闷的，内里透露出一些颤抖来。

“父亲的灵力确实到我的体内了，但相对应地，父亲差点就从五级天师变成了四级。”盛絮停顿了一下，“无歧你应该听过相关的传闻吧？我的体质，得到我有什么好处……之类的。”

“但那是你很小的时候了，或许现在情况不一样了呢？为什么不让我试一试？”路无歧说道。

路无歧不是不相信盛絮的话，而是相信自己体内的灵力是特殊的。

而且路无歧的性格就已经注定了，除非她真正的失败过一次，不然她是不会放弃尝试的。

“失败的话，你可能会失去很多灵力，会从三级天师变成二级天师，甚至可能是一级。”盛絮侧过头看向路无歧。

路无歧站在目视前方，认真地观察着车况。

“那也没事啊，反正我只需要两个月的时间就可以修炼回来了。要是失败的话，那我就继续努力好了。”路无歧说道，语气变得轻松随意了起来。

“絮絮，我也不怕说出来被你笑话。印月门内很多人长老甚至是掌门都夸奖过我的天赋，他们觉得我是被上天眷顾的人，注定要成为不一般的存在。”

路无歧嘴角扬起，丝滑地完成了转向，“所以我觉得我和大部分修炼的人都不一样，他们做不到的事情我可以做到，他们没有办法改变你的体质，或许我可以改变。”

抛开脑袋里那一段奇奇怪怪的口诀不说，单单是系统赠送自己的功法，路无歧就品出了不一样的味道。

最开始路无歧是看不懂那本功法的，但夜以继日的努力下，路无歧还是囫囵吞枣般啃了下来，明白了大概的意思。

用现代化的语句来说的话，那就是道法自然，把自己和周围一切同化，然后抽取一切可用的力量为自己所用。

车内的电台已经到音乐鉴赏的环节了，悦耳的钢琴声从音响中传出来，让人不由地心平气和了起来。

“如果你坚持的话，晚上你可以试一试。”盛絮最后还是没能做到完全的理智，还反过来因为路无歧的话放大了心底的妄想。

万一呢？万一路无歧真的和其他人不一样呢？

盛絮知道这个想法没有可靠的依据，但还是那句话，妄想是不需要什么东西来支撑的。

-

盛絮选中的一家口碑非常不错的烤肉店，两人抵达店铺的时候正正好好获得了最后一间包厢的使用权。

看着三位数起步五位数封顶的食材后，盛絮的手指在平板上滑动，时不时侧过身去和路无歧商量菜品。

路无歧是个很好养活的人，不要说三位数起步的食材了，个位数起步的她也没有什么关系，只要不是添加了太多科技能把人吃出问题的就行。

和高昂价格一起出现的是体贴的服务，路无歧和盛絮都不需要动手烤肉，会有非常专业的服务员代劳，她们只需要动一动筷子就行了。

因为路无歧要开车的关系，两人也就没有喝酒，而是烤肉配汽水，吃得好不痛快。

“今晚还是酒店吗？”路无歧放下筷子问道。发现自己一不留神吃到九分饱后，尝试性吸了吸肚子。

“嗯，我有让人送衣服过来。”盛絮笑着，“今晚我们可以早点睡了。”

“不行，今晚还要试一试呢，可能早不到什么地方去。”路无歧提醒道，“我让我师兄帮我买的材料应该也到了，晚上我教你绘制符箓？”

盛絮下意识想要拒绝，毕竟自己只是储存灵力的容器，并不能把灵力用出来。

可想到路无歧之前的态度后，盛絮又默默把话给咽下去了。

“好，我曾经自己学过简单的符文，也不知道现在还记不记得了。”盛絮笑着说道，神色上没有露出半分异样。

两人开车回到酒店后，在酒店前台收到了各自需要的东西。

但就在两人牵着手打算乘坐电梯上去的时候，一个坐在酒店大厅休息区的男人站了起来，三步并作两步挡在了盛絮的面前。

“絮絮，胡闹上一次也就算了，你不要继续胡闹下去了，明天家人有客人来，需要你在场，你跟我回去吧。”男人说道。

“表哥，我以为我昨天和你说得很清楚了。”盛絮下意识把路无歧护在了身后，皱眉看着眼前的盛絮，“我觉得一个成年人应该是有权利决定自己在什么地方过夜的。”

“但是明天有客人来，是贾家的人，他们想要见一见你。”盛乾说道。

他当然也知道自家表妹的态度有一些变化，变得强硬了一些，可贾家来人了，盛絮就必须出现。

“这位先生，我觉得絮絮应该有权利决定自己见不见那些人。对方既然是来上门拜访的，应该只需要当家做主的人到场吧？”

路无歧的语气不急不缓，仿佛她就是真的路人，只是站出来说一句公道话而已，“还是说，絮絮就是盛家的家主，这个家没了她要散？”

听到路无歧似是而非的挑衅话语后，盛乾的视线终于落在了她的身上。

盛乾先是微微蹙眉，接着很快就在记忆中找到了对应的信息，认出了这个和自己呛声的人是谁。

“原来是路道友了，久仰大名。”盛乾皮笑肉不笑地说道，“这是我们的家事，路道友就算是絮絮的朋友，好像也没有资格插手呢。”

“那这位道友你就不懂，我和絮絮的关系不是家人却胜似家人，絮絮家里的事，当然也是我家里的事情了。”路无歧捏了捏盛絮的掌心，示意她不要担心。

盛乾忍不住嗤笑一声，眼里的嘲弄变得明显了不少，“路道友，胡搅蛮缠难道是印月门的长老教给你的本事吗？你确定要以印月门弟子的身份干预我盛家的家世吗？”

“我是以朋友的身份保护我的朋友而已，如果你硬是要这样理解的话，那随便你喽。”路无歧可不会被道德绑架。

因为路无歧会选择没有道德，这样谁都绑架不了她。

路无歧无所谓地耸了耸肩，“到时候不负师叔要是问起来的话，我就说你硬是要把个人矛盾上升到大矛盾，要代表盛家和我印月门势不两立。”

“你……”盛乾还没有遇到过这样胡搅蛮缠的人，很快就被堵到说不出话来了。

没办法，盛家毕竟只是一个稍有点话语权的家族，做不到和排名前十的印月门公开对着干。

“你还有什么想说的吗？没有的话我们就先走了。”路无歧十分有礼貌地说道，“顺便问一下你，你要代表盛家对着印月门宣战吗？”

“你、你师父知道你扯印月门的大旗吗？”盛乾这口气咽不下去更吐不出来，只能换一个角度试图找回场子。

“我师父啊，她应该会一直在天上注视保佑的我，她知道的。”路无歧一脸认真地说道。

“另外我师叔和师祖在我出山前特意告诉过我，要是被欺负了的话，就在门派群聊里发消息摇人，我们印月门的弟子数量还挺多的，每个城市基本都有。”

听到这话后，盛乾这口气咽不下也要硬着头皮往下咽了，一个被掌门宠爱的晚辈，可以发挥出来的能量不容小觑。

“我没有这个意思，盛家一向是中立的存在，从来不会和任何门派势力为敌。”盛乾一字一顿地说道。

“不过路道友，明天来访的客人是为了絮絮才来的，我必须要带絮絮回去，不然我们盛家就失了礼数了。”

路无歧哦了一下，扭头看向身侧的盛絮，“絮絮，这件事情你知道吗？贾家的人有没有把拜帖送到你的手里。”

盛絮的眼里藏着明显的笑意，抿着唇努力控制着自己的表情，“好像没有呢，我这两天都和无歧你在一起，并没有收到什么拜帖，电话短信之类也没有。”

“这位道友，你听到了吗？絮絮并没有收到任何消息呢，应该是你搞错了吧？”说完后路无歧就往前走去，非常刻意地用肩膀撞了一下盛乾。

“抱歉啊，你挡着我的路了，我只能让你往旁边挪一挪。”路无歧口气敷衍地说道，然后牵着盛絮的手，拿着手上的材料包头也不回地就进了电梯。

盛乾张了张嘴，愣是一个字也说不出来。

不过他微微颤抖的嘴唇和手臂还是挺明显的，一看就是被气得不轻。

在电梯门关上后，路无歧嚣张无赖的气氛一下就没了，取而代之的是一丢丢小小的紧张。

“絮絮，我刚才的那样说应该没有关系吧？你的表哥和你关系怎么样啊？”路无歧略带担心的问道。

原本盛絮是忍住了的，看到盛乾无能狂怒的样子也没有笑出来。但路无歧这堪称变脸一样的情绪反差，最后还是让她笑了出来。

“没事没事，我和他关系就那样。”盛絮眉眼中满是笑意，“多半是他私底下约了什么人想要和我见面而已，如果真的是正式拜访的话，我爸妈会电话通知我的。”

“行，下次他要是还胡搅蛮缠，我就继续这样做。”路无歧说道，嘴角虽然跟着扬起了弧度，但眼底却藏着一丝心疼。

这个盛乾都敢直接追到酒店里用命令的语气和絮絮说话，平时一看就没少欺负絮絮，不然他的语气绝对不会那么自然又趾高气昂的。

“絮絮，我们先冲个澡，然后就开始尝试吧。”电梯门打开后，路无歧说道。

“好，我先去洗澡。”盛絮应道，忍不住开始提前紧张起来。

奇迹会不会出现呢？

不出现的话，自己还可以改变命运吗？

如果真的出现了的话，路无歧会因为这个特殊性被自己连累吗？

一些杂乱的思绪忽然挤进了盛絮的脑袋中，冲淡了原本的喜悦情绪。

-

冲澡并不需要花费多少时间，在路无歧整理好绘制符箓的材料后，盛絮就已经换上自己睡裙从浴室出来了。

路无歧的视线在盛絮还沾着水滴的锁骨上多停留了一秒，也很快去到浴室冲澡了。

二十分钟后，盛絮在床上摆出了标准的打坐姿势，闭上眼睛等着路无歧给自己输送灵力。

“无歧，记得不要勉强，最开始只要小小的往里面输送上一点就可以了。”盛絮的心跳比平时要快上一些，可以看出来她也是非常紧张的。

盛絮：“如果发现灵力不听话地往我身体里面跑，你就停下来，用最快的速度停下来，一刻也不要犹豫。”

“好，我知道，絮絮你放心好了，我不会乱来的。”路无歧说道。

看着盛絮纤细的后背，路无歧紧张地舔了舔下唇。

这次尝试一定要成功啊，絮絮那么好的修炼天赋，怎么可以因为一些小人复仇就被埋没了呢？她本该是惊才艳艳的人物才是。

路无歧深吸一口气，缓缓吐出。

重复了两次后，路无歧彻底让自己的心绪平静下来，缓缓将灵力凝聚在掌心处。

温热的手背缓缓地贴上了盛絮有些瘦弱的脊背，透过薄薄一层睡衣，路无歧掌心的温度和灵力在同一时间传入了她的体内。

════════════════════════════════════════

第60章 世界三【6】

盛絮闷哼了一声, 眉头微微皱起，稍有些不适应体内多出来的灵力。

因为路无歧的灵力在进入她的身体后并没有被同化，而是变得格外有存在感了起来。

简单一点来说, 路无歧的灵力和盛絮体内的灵力就像是水和油一样，可以近乎零距离贴在一起, 但绝对不会融合在一起。

正在输送灵力的路无歧也察觉到了这种阻塞感，她需要费很大的劲才可以把自己的灵力送入的盛絮是身体了, 这和两人之前担心灵力会被吞噬的情况恰恰相反。

不过这并不算个坏消息, 至少路无歧的灵力没有被反过来吞噬, 而是独立在了外面。

为了避免出现盛絮的身体出问题，路无歧在五分钟后就停下了灵力的输送，把贴在盛絮后背的手收了回来。

“你感觉怎么样？”路无歧满脸关切地问道。

“好像还不错？”盛絮缓缓睁开眼睛，“我可以感觉到体力有两股灵力, 一股是最开始就在的, 另外一股应该你的。”

路无歧略带紧张地问道, “絮絮, 你可以尝试掌控另一股灵力吗？”

盛絮点了点头，直接就这样盘腿坐在了床上, 回忆了自己曾经学过最简单的术法。

凝神念出对应的咒语后，盛絮把右手的食指和中指并在一起，随后轻轻点了一下自己左手的掌心。

路无歧好奇地看过去, 随后发现盛絮的左手的掌心闪过了一丝亮光。

“这算是成功了吗？”路无歧略带兴奋地问道, 絮絮的手上可没有什么发光的化学制品，这一看就是不科学力量的表现。

“好像成了？”盛絮也有些说不上来，“但我只能用你给我的那一点灵力, 我体内原本的灵力依旧调动不起来。”

“这个不是问题, 我可以随时给你提供灵力的, 我灵力恢复得速度很快的，完全可以养得起我们的两个人！”路无歧说道，忍不住扬起了灿烂的笑容。

“絮絮，你也可以成为修道之人的，我们可以一起修行。”路无歧的声音微微颤抖，忍不住伸手把盛絮圈进了自己的怀里。

盛絮略带茫然地眨了眨眼睛，她虽然无数次地想过有奇迹发生，但在这一幕真真切切落在自己身上的时候，她反而有了一种不真实的感觉。

“真的吗？我刚才成功了？”即便是亲手用了灵力，但盛絮还是不敢相信。

“嗯，成功了！”路无歧很快又松开了盛絮，“絮絮你感受一下，身上有没有什么不舒服的？如果没有的话，我在给你输送一点灵力，你可以试一试其他的术法。”

盛絮有些呆呆地点头，盯着自己的双手看了好一会后，才调整好心情重新坐好。

路无歧不仅灵力总量和精纯度都比一般天师要高上很多，她恢复灵力的速度和方式也普通天师不一样了。

一般来说，不管是等级多高的天师，在通过常规方式吸收外界灵气的时候，都需要先进入入定的状态，然后才可以让身体吸收外界的灵力。

但路无歧不用，她的身体可以说无时无刻都在吸收外界的灵气，不管是睡觉，吃饭，看书还是做其他的任何事情，周围的灵气都会以一个固定的速度钻进她的身体里。

不过这个被动吸收灵力的速度相对于打坐入定主动性吸收来要慢上一点，在路无歧的估算下，速度大概是一比五。

也就是说，在路无歧消耗完体内灵力的时候，她可以选择打坐两个小时恢复，也可以选择睡上十个小时来恢复。

当然，这个速度比例是相对于路无歧自己来说的。如果把这个速度和普通天师作比较的话，路无歧啥也不干都比普通天赋的天师入定打坐吸收的灵力多。

重新把掌心贴在盛絮的背后，路无歧眉眼中的笑意依旧非常明显，输送的灵力速度也在慢慢试探下变得多了起来。

“絮絮，如果难受了就告诉我。”路无歧说道，有试探性地加了一下量，差不多持平了自己体内灵力的收入和消耗。

在最开始的时候，盛絮依旧有一股小小的不适感，但随着时间的流逝，这一种不适感很快又消失了。

三分钟，五分钟，十分钟，半个小时，一直到一个小时过去后，路无歧才在盛絮的再三提醒下收回了手。

“絮絮，你不用担心，我对外界灵气的感知很敏锐的。体内的灵力一旦消耗了，很快就可以用周围的灵力进行补充的。”

路无歧说道，担心盛絮不放心，还特意从床上下来，踩在地毯上蹦跶了两下。

“絮絮你看，我体内的灵力依旧很多，我还可以一口气绘制很多符箓呢。”路无歧强调道。

因为灵力传送略有阻塞感的关系，路无歧做不到一口气输送太多的灵力，只能细水长流靠着时间来堆积。

一个小时传送带来的灵力损耗，在路无歧看来就是洒洒水而已，再来一个小时她都没有任何问题。

但好像只有路无歧是这样觉得的，作为灵力的接受者，盛絮很明显有不一样的感受。

“可是我觉得，我体内的灵力已经非常充裕了。”盛絮说道，语气颇为诚恳，“要是给我一把桃木剑的话，我已经可以和一般厉鬼对着干了。”

“是吗？那些灵力很多吗？”路无歧稍稍挑眉，“如果絮絮你的身体还行的话，我让你感受一下灵力更加充盈的状态？”

盛絮微微摇头，“我觉得我需要一点时间来……接受一下，也适应一下。”

就算距离自己成功施展出法术已经过去整整一个小时了，但盛絮心中的不真实感还是没有消失。

困扰了她近乎二十年的问题，就这样在路无歧的尝试下得到了转机？

虽然她用不出自己原来的灵力，但路无歧传送给她的灵力并没有消失，而且……

想到某个离谱但又非常合适的办法后，盛絮的脸色变得微妙起来，飞快把那个想法压在了心底。

“那絮絮你试一试其他的法术？”路无歧说道，“多用用说不定就能适应了。”

盛絮也是这样想的，但她在体质改变前就只会一些不痛不痒的小法术而已，其他术法她都只停留在理论阶段，一时半会儿也不知道应该先尝试哪一种。

引火？还是御风？或者是诛邪？

但房间里应该有烟雾警报吧？要是找火的话会不会不太好？

诛邪什么的，这里好像也没有什么恶鬼让她尝试来着，那种法术也不适合用在自己或者是无歧的身上。

盛絮难得有了甜蜜的烦恼，不过她的注意力很快就放在了路无歧的身上。

“无歧，你不是说要教我绘制符箓吗？不如我们现在就试试看？”既然挑不到合适的术法，那就试一试符箓好了。

毕竟绘制符箓也是检验灵力的一种方式，做不到把灵力和朱砂融为一体的话，绘制符箓是不可能成功的。

“好！那我们从低阶的符箓开始？”路无歧一口应下，从一边的挎包里面翻出了乾坤袋，从里面取出了不少从门派库房领的材料。

这个乾坤袋其实就是带有空间阵法的储物袋，据说最高品阶的乾坤袋可以装下近乎一万立方米东西来着。

而现在的乾坤袋，因为炼器师所剩无几的关系，数量较多的就是容积一两立方的低阶乾坤袋了。

路无歧的乾坤袋是印月门的掌门送她的，算是中阶乾坤袋，一般只有五级天师以上才有办法得到，容量在十立方米左右，能塞非常多的东西。

当然，某些杂物行李路无歧肯定是不会往这里塞了，不然会影响里面符箓的使用效果，也会让乾坤袋的使用时间变短。

-

盛絮研究过不少符箓，但目前最熟悉的还是护身符。

为什么熟悉？当然是路无歧送了她许多许多护身符，多到她几乎可以在家里任何一个地方拿出一张护身符来，久而久之，护身符上面的符文她自然也就记住了。

不过记下护身符上具体的符文并不代表可以绘制出来，加上盛絮对灵力的使用非常生疏，所以连续失败了三次。

“无歧，我是不是在符箓之道上没有什么天赋呢？我要不要换一个办法？”盛絮问道，视线牢牢盯着那三张报废的符箓。

“失败是很正常的，你才第一次绘制而已，再多试几次就能找到窍门了。”路无歧安慰道，她想要分享一点自己的绘制符箓的经验，但左思右想又挤不出什么有用的话来。

毕竟在路无歧看来，绘制在符纸上的符文都非常简答，只要这样、那样然后在这样就可以了。

“絮絮，我带你找一找感觉吧。”意识到自己说不出什么有用的干货后，路无歧选择直接握住了盛絮的右手。

“你放松，跟着我的感觉来。”路无歧说道，握着盛絮的手提起了笔，让笔尖沾满了红色的朱砂。

盛絮轻轻地嗯了一声，手腕放松下来，完全跟着路无歧的指引来。

“握紧笔，尝试落下第一笔。”路无歧说道。

盛絮照做，很快就落下了第一步，开始慢慢绘制护身符。

最开始的三分之一盛絮绘制地非常顺利，灵力也很听话地混在在朱砂中落在了符纸上。

但进度堪堪过半后，盛絮就有些画不下去了。

在符纸报废前，路无歧的灵力也跟着冒了出来，融入在了朱砂中，引导着盛絮继续画下去。

或许是因为盛絮使用的灵力源自路无歧，两人一起用灵力绘制符文非常丝滑，最后一笔落下后，一道耀眼的金光在符纸上闪过。

“这、这是极品符箓？”盛絮的语气带着一丝怀疑，有了路无歧的引导，自己就这样成功了？

“是，但又不仅仅是极品符箓。”路无歧松开了盛絮的手，拿起了两人一起绘制的护身符，“虽然是低阶的，但这个是完成度百分之一百的符箓。”

路无歧语气略有些激动，她的成功率和完成度都非常棒，但一直以来最高的就是百分之九十九完成度的符箓的，她还是第一次达到百分之一百。

“絮絮，我们再试一次？”路无歧的预期中多了一丝急切，“百分百完成度的极品符箓可遇不可求，我们要是可以稳住这个完成度的话，那我们就是玄门的天才了！”

“好，无歧你试试看。”盛絮可不觉得能绘制出这张符箓是自己的功劳。

“不，我要和絮絮你一起，可能是我们两个人的灵力同源，所以才意外造成了这种效果。”路无歧说道。

路无歧坚持要盛絮重新握着毛笔，然后自己再握住盛絮的手，一鼓作气绘制了三张符箓出来。

“都是百分百，我要发个消息不负师叔和掌门，他们一定会很开心的。”路无歧扬起灿烂的笑容，“絮絮，我们可以一起创造奇迹的。”

听到这个结论后，盛絮下意识觉得有什么不对的地方。

自己只不过是一个刚刚绘制符箓失败三次的新手而已，怎么一下就变成创造奇迹的人了呢？

路无歧得出这样结论的过程，会不会太过简略和想当然了一点。

但路无歧的动作实在是太快了，没等盛絮开口说什么，她就已经咔嚓一张拍了护身符的图片，甩给了印不负和印月门的掌门，接着又打电话给了前者。

“不负师叔，我发给你的图片你看到了吗？你猜猜这张护身符的完成度有多少？”路无歧激动的说道，像是一个炫耀成绩的孩子一般。

“没错，就是百分之一百。不过我不是一个人完成的，而是和我好朋友一起完成的。”路无歧跟着说道。

“对，就是絮絮，过程有些复杂，但只要握着她的手，我就可以绘制出完美的符箓。”

“掌门那边就交给师叔你去报告好消息了，在交流会开始前的这段时间里，我都会好和絮絮一起的，我们会研究一下其他的符箓，争取稳住百分百的成功率！”

“等到我们稳定产出以后，我会用快递寄过来给你的，不负师叔你放心好了。”

挂掉电话后，印不负的神色有些恍惚，反反复复盯着路无歧发过来的图片看了很久。

确定是一口气绘制出的三张完美符箓后，印不负也不在乎现在是十点还是十一点，直奔掌门休息的房间去了。

-

“无歧也给我发图片了，我看得出来，那些都是完成度百分百的符箓。”掌门摸了摸自己为了保持形象留的白胡子。

“她是怎么和你说的，说是有盛絮的帮助，她才顺利绘制成功的吗？”掌门问道。

印不负点头，“无歧是这样说道，她说自己握住了盛絮的手，然后就下笔如有神了。”

话音落下后，印不负脸上的表情略显纠结，“师父，无歧对盛絮太过看重了，我不好确定这是真的还是假的。”

掌门没有马上表态，而是蹙眉思考了一分钟，“有些东西是真的还是假的并不重要，只要确定这三张百分百完成度的符箓是真的就可以了。”

“师父，您的意思是？”印不负觉得自己好像懂了一些什么。

“盛家的丫头本来就是天赋卓绝的人，那么多年下来她体内的灵力已经积累到了一个非常可怕的程度。说不定无歧说的就是真的呢？只要和她触碰，就可以获得能力的提升。”

掌门摸着胡子半开玩笑地说道，“这个消息暂时不要传出去，不过无歧会是我意属下一任掌门的消息，可以在让更多的人也听说一下。”

印不负弯腰应是，接着说道，“师父，无歧大概是想要把盛絮抢过来，我们这样表态的话，是要和那些人站在对立面吗？”

“我们已经是国家的合作伙伴了，站在我们对立面的自然是那些会危害人民群众生命的人。”掌门义正言辞地说道。

“玄门最近行事越发猖狂了，他们五年前会对不羁下手，现在说不定也会丧心病狂对无歧下手。”掌门把手从胡子上移开。

“不羁那个时候离开门派太久了，我不方便以门派的名义深究，才让他们通过赔礼道歉勉强揭过。但这次不一样了，你要让更多人都知道，无歧对我们印月门来说非常特殊且重要的。”

“这个办法不就是无歧想出来的吗？与其躲着，不如光明正大的出现，让自己的分量变得足够重，重到有些人就算怀疑也不敢动手。”

“官方都已经把无歧当做青年一代的表率在宣传了，我们印月门可不能比官方还没有诚意，无歧可是我的亲传徒孙。”

掌门说着轻轻吐出了一口气，嗓音变得有些悠远起来，“少掌门的要求是四级天师，你最近盯一盯无歧的修炼速度，让她在交流会开始前顺利评级。”

“师父，无歧入门才两个月，按照她的修炼速度，成为四级天师可能只需要一个月。三个月就从入门弟子变成少掌门，这样会不会太急了一些？”印不负问道。

“不急，你不是卜算过了吗？无歧就是带领印月门走向辉煌的存在。”掌门慢慢闭上了眼睛，“近几年来喜欢符箓之道的修士越来越多了，这是我们的机遇。不负，你心中的顾忌太多了，要多和年轻人学一学。”

印不负嘴唇微动，看到自家师父已经闭上眼睛后，就知道他早就下定了决心，今天晚上的消息只是让自家师父提前把那些决定说出来而已。

“是，弟子会关注无歧的修炼情况的。”印不负弯腰应道，“弟子告退。”

-

路无歧不知道印月门内发生了一些什么，但看到自己的名字再一次活跃在论坛上后，她就知道自己提出的条件掌门接受了。

没错，路无歧昨天晚上那些举动就是暗地里和掌门谈条件。

如果掌门愿意站在她身后，支持她把盛絮抢回来的话，那么她路无歧就永远是印月门的一员。

路无歧给出的筹码也非常简单，那就是她自己。一个可以在符箓之道上非常有天赋，并且城府谋算都还不错的优秀人才。

从论坛上的消息来看，掌门应该是明白了路无歧的意思，也接受了她提出来的条件。

这一发展在路无歧的意料之中，毕竟她可是卜算出来的下一任掌门啊，印月门选择她不会错的。

至于其中有多少利用和真心，路无歧现在并不在乎，因为她对印月门也有利用来着。

“絮絮，感觉怎么样？要不要我再送你一点灵力？”发现怀里的人眼睫微微颤动后，路无歧很快就把注意力放在了盛絮的身上。

“嗯？”盛絮迷迷糊糊地睁开了眼睛。

昨晚的路无歧好像格外兴奋，拉着她绘制了十多张低阶符箓不说，还试图直接让她绘制中阶符箓。

要不是自己足够理智，及时搬出累了想要休息这个借口，说不定那些材料就被自己嚯嚯完了。

“不了，我并没有感觉灵力消耗多少。”盛絮说道，尝试感受了一下自己体内的灵力。

然后盛絮就怔住了，眼睛睁得大大的，睡意瞬间清空不说，差点连呼吸都忘记了。

“絮絮？是灵力出什么问题了吗？消失了？”发现盛絮反应不对后，路无歧一下就急了。

“无歧，我昨晚应该也用掉了不少的灵力吧？是吧？”盛絮问道，语气带着明显的不确定。

“是，你说你累了，灵力损耗也过半了，所以我们才上床休息的。”路无歧说道，放轻声音安慰了起来，“絮絮，灵力没了也没有关系，我重新传给你就可以了。”

“不，我体内的灵力没有变少。”盛絮说道，眨了眨眼后，还是忍不住掐了一下自己的胳膊，面露惊喜看向了路无歧。

“无歧，我体内的灵力好像变多了，原本你给我的那一份灵力变多了，虽然只是多了一点点，但……”盛絮猛吸了一口气，然后牢牢把路无歧抱住。

“无歧，你真的是一个特殊的人，你很特殊，你不一样，你非常不一样。”盛絮激动得不知道应该说点什么了。

昨天晚上的变数已经让盛絮很开心了，虽然她只能依靠路无歧给自己输送灵力，但她知道用什么样的方式可以把体内的灵力和修为都送给路无歧。

这样一来的话，那些自己操控不了的灵力，就可以通过那种功法送给路无歧。路无歧在消化吸收后，可以反过来把灵力在送给自己。

那种功法是什么？

最开始的原版本当然是双修了，不过因为盛絮之前只进不出的体质，功法就在反复修改后变成了单方面的索取和付出。

可是在一觉睡醒后，变数又一次发生了，原本自己控制不了的灵力，竟然可以被路无歧送给自己的那一股灵力吸收，虽然速度很慢很慢，但这对盛絮来说确是质的改变。

盛絮体内那一段灵力她虽然用不了，但这并不妨碍盛絮通过入定打坐来增加灵力的总量。

换一句话说，盛絮现在也可以用灵力的。只是她在恢复灵力的时候比其他人多了一步，要先把外界的灵气变成不收自己操控的灵力，接着才可以转换为自己可以使用的灵力。

路无歧也在盛絮略显凌乱的描述中明白了对方意思，感受到让她喜悦的心情。

“那这样的话，絮絮你是不是就不用联姻了？你可以按照心意选择你的另一半？”路无歧问道，抱住盛絮的同时，略显紧张地舔了舔下唇。

听到路无歧的话后，盛絮一下就冷静了下来。

“大概吧，我会和父亲商量一下的。”盛絮的语气依旧是带着雀跃和欣喜的，没有让路无歧察觉到什么异样。

但她的心却沉了下来，开始思考起了这件事情。

盛絮非常清楚，自己体质的改变已经维持近乎二十年了，不仅仅是盛家，自己在玄门所有人的眼里都是一个香饽饽，类似十全大补丸的存在。

如果自己可以修炼的消息传出去的话，自己的父母肯定会为自己开心的，但是其他人就不好说了。

尤其是自己的体质并没有彻底改变，而是有了变数，变得可以修炼了而已。那些早就把自己视为囊中之物的人，会因为自己可以修炼就放手吗？

不会，他们不会，他们不会任由自己这只到手的鸭子飞了的，他们会装作不知道，然后按照他们最开始定下的计划一步步推进落实下去。

“无歧，我想要先瞒一瞒这个消息，等到我变得强一点再说。”盛絮说道，“我想和你一样修符箓之道，你觉得怎么样？”

“好啊，那我就可以教你了。”路无歧一口应下，“不过符箓学起来并不难，我还打算辅修一点剑法，絮絮你要和我一起吗？”

“剑法？”盛絮愣了一下，“可是论起剑法的话，天玄宗才是翘楚，玄门内主修剑法的门派，也以天玄宗马首是瞻，我们可能借阅不到太多的剑法秘籍。”

“天玄宗啊？这是玩抱团吗？”路无歧忍不住啧了一声，随后宽慰道，“不过现在时代已经变了，国家特设特别行动局里面也有不少剑法，在我们内部的app上，只需要一定的积分就可以兑换电子版的了。”

“官方收录的剑法吗？”盛絮眨了眨眼。

盛家说是绝对中立，但实际上还是稍微偏向一点玄门的。所以盛家弟子中没有任何人加入了官方，就更不用说用官方内部的app了。

“对，虽然没有高阶，但中阶的不少，对于我们主修符箓的人来说，已经足够了。”路无歧拿起了被丢在一边的手机，点开了内部的app。

“不仅仅是剑法，丹药的配方，符箓大全，阵法大全，茅山术法什么的，官方的app里面都有功法和秘籍收录。”

路无歧说道，“只要你感兴趣，你都可以用积分兑换下来。只不过能不能顺利学会就是另外一回事了，毕竟这些文字不会说话来着，看起来有些生涩难懂。”

盛絮缓缓点头，有一种世界观被轻微重塑了的感觉。

比起官方这种堪称大方的分享模式，玄门内部的功法传承就显得太过落后了，有品级的功法秘籍非弟子不传，中阶及以上的功法非亲传弟子不传。

简单一点来说，你和我锁死，我才会教你一点东西。不和我锁死的话，那就只能永远触碰到一些皮毛。

怎么说呢，玄门这种传承方式其实也不是有什么问题，只是在有对比的情况下，被衬托得过于抠搜了一些。

怪不得最近几年投靠官方的小门派越来越多了，对于他们来说，与其卑躬屈膝讨好大门派的人，请求他们赐予功法。还不如直接掉头加入官方，有香喷喷的编制不说，还可以靠自己努力兑换自己想要的功法。

“那，我们也一起学习剑法？”盛絮斟酌着说道，“我在海市有一个小别墅，我们搬去那边住怎么样？”

那是自家母亲偷偷送给自己的房子，盛家大部分人都不知道，自己和路无歧搬过去的话，应该问题不大吧？

路无歧思索了片刻，“说起来，行动局那边听说我要待好几个月后，打算分配一个固定的宿舍给我，不如絮絮你和我一起住？”

“那个小区里面基本都是官方的人，我们可以光明正大地使用一些非科学的力量，安保力度也很不错。”

盛絮有些心动，但她同样也有些担心，担心自己这样的行为落入有心人的眼中，就变成盛家投靠官方了。

短暂的犹豫后，盛絮忍不住回想起了路无歧曾经和盛乾说过的话，选择点头答应了下来。

无歧说得对，自己只是一个盛家一个普普通通不能修炼的人，又不是盛家的家主，她没有必要担心这个担心那个的。

除非自己公开表示不联姻了，不然惦记自己的那些人，多半是不会公开和盛家撕破脸皮的

至于以后的事情，那就以后在说吧。

-

就这样，路无歧和盛絮未来三月的行程被大致安排了下来。

主要分为，修炼，修炼和输送灵力。

上午练习剑法，下午绘制符箓，晚上偶尔做个任务，然后就是路无歧给盛絮输送灵力的时间了。

目前在盛絮体内的两股灵力似乎还没有变得非常亲密，所以灵力之间的互相转换有一点慢。

好在随着盛絮的不断练习，这个速度在稳定上升，快的话过上半年就能和普通四级天师的灵力输出划上等号了。

非常充实的日子就这样过去了十天。

连着夜不归宿十多天后，盛家终于开始坐不住了，盛父也扛不住家族给他施加的压力，不情不愿地打了电话过来。

“好的，我知道了，爸爸你不用担心，我这边没有任何问题的。”盛絮说道，放下手机后微微蹙眉。

“要回家了？我可以一起吗？”路无歧问道。

盛絮犹豫了一下，“玄门的大长老明天要过来拜访，顺便和盛家商量一下要事。除非是在闭关修炼，不然盛家弟子都要回到盛家迎接大长老。”

“明白了，那我明天早上送你过去？还是今天晚上就走？”路无歧从善如流地改变了问题。

“晚上吧，不然我们可能睡不了一个好觉。”盛絮轻轻吐出一口气，“大长老过来拜访的时间不会太长的，明天晚上我就可以回来了。”

路无歧缓缓点头，“好，我明天晚上会准时来接你的。”

玄门的大长老啊，他的宝贝小儿子好像就是惦记自家絮絮的人来着。

二十八岁四级天师的修为，看起来这个天赋也很一般般啊，自己想要击败他都不需要用什么小手段。

路无歧在心里暗搓搓谋划了一些东西，不过她脸上的表情没有露出丝毫问题，还在和盛絮讨论今天晚上吃点什么。

比如要不要去附近试一试小龙虾，吃完后再散散步什么的。

-

晚上九点，路无歧的车子被路家老宅的护卫拦住。

“是我，我朋友送我回家。”盛絮降下了车窗，让护卫可以看清自己的脸。

顺利被放行后，路无歧按照盛絮的指使把车子停好，然后两人一起从车子上下来。

“无歧，他们不会对我怎么样的，你不用太过担心。”发现路无歧用比平时更重的力道握着自己的手后，盛絮轻声安慰道。

“我知道，但我都到门口，要是不进去拜访一下的话，那就太过失礼了。”路无歧说道，就这样牵着盛絮的手，一步步朝着大门走去。

不知道出于什么心思，盛絮就这样任由路无歧和自己的手十指相扣，大大方方地来到了客厅。

“呦，你终于……”没等盛乾说出嘲讽的话，他就看到了盛絮身边的路无歧，嗓子眼一下就被堵住了。

“呦，这是盛乾道友吗？好久不见啊，你不会不认识我了吧？”路无歧学着盛乾的话开口，语气听起来不算嘲讽，但和正常也搭不上边，“我们分开才十多天吧？”

盛乾扯了扯嘴角，想到现在是在自己家里后，底气一下就足了，“原来是路道友啊，路道友这是送絮絮回家吗？真是有劳了。”

“不客气，我送絮絮回来办点事情。”路无歧说道，视线隐晦地扫过周围。

一楼的客厅除了盛乾以外好像就没有其他人了，但暗中窥探自己的视线却有两个。

“等到絮絮的事情办完了，我还要接她走呢，那个时候我或许还可以和盛乾道友你见个面。”路无歧补充道，笑盈盈地看着盛乾，“道友届时可以再感谢我。”

如果自己没有猜错的话，打量自己的两道视线中的一个应该就是盛家目前的家主，絮絮的大伯盛垣。

另一个的话，应该就是絮絮的父亲盛拓。

════════════════════════════════════════

第61章 世界三【7】

“明晚？”盛乾眼皮一跳, 视线转移到了盛絮身上，“絮絮，你回家就只待一天吗？这里才是你的家, 现在已经是七月底了，你的未婚夫马上就要定下来了。”

“那是我可以做主的吗？”盛絮轻轻扯了扯路无歧的手, 示意她先不要说话，“我在与不在, 并不会影响你们选择和谁合作。”

盛乾语塞了片刻, 但还是继续说了下去, “但是那毕竟是你的未婚夫，我们还是希望你和对方处好关系的，这样对我们都好。”

“那就等定下来以后告诉我吧。”盛絮语气平淡地说道，“时间不早了, 表哥你要是没事的话, 你就回去休息吧, 我也想休息了。”

盛乾皱眉, 他之所以留在这里就是要好好教育了一下盛絮，让她不要把性子养野了。

但路无歧的出现并不在盛乾的意料之中, 想到对方胡搅蛮缠的那股劲后，盛乾就开始觉得头疼了。

“算了，该说的话我都已经说了, 听不听随便你。”盛乾啧了一声, “我只是盛絮你记住，你是盛家人，你流得是盛家的血, 是盛家养你护你到那么大的。”

说完后, 盛乾只留下一个意味深长的眼神给两人, 很快转身离开。

“无歧，来我房间喝杯茶再走吧。”盛絮说道，牵着路无歧的手往楼梯走去。

“好。”路无歧跟上了盛絮的脚步。

两人的手从下车开始就一直十指相扣，直到抵达彻底属于盛絮的地方后，才第一次松开。

盛絮没有泡茶的打算，而是按照路无歧的喜好从冰箱中拿起了一瓶鲜榨果汁递给了她。

“絮絮，要不要我再留一点灵力给你，我可以晚一点回去的。”路无歧接过后拧开瓶盖，喝了一小口。

“不用了，我不打算在家里练习，也不打算用灵力，那么多足够啦。”盛絮笑了笑，脸上的表情非常温柔。

“无歧，我会在明天太阳落山前给你发消息的，如果没有发的话，那大概就是要晚一天才可以离开之类，你不用担心我。”

路无歧下意识地皱眉，“你随时都可以给我发消息，不一定要有事才给我发，我们要保持联系。”

原本路无歧是不怎么担心的，毕竟盛家和想要得到盛絮的人都披着君子的假面，不会直接做出某些无耻的事情来。

可忽然听到盛絮这样说以后，路无歧心里隐隐又不安了起来。

“不要多想，我只是习惯了那么说而已，我们当然可以保持联系。”盛絮敏锐地注意到了路无歧的变化，开口安抚，“我一有空就会给你发消息的，到时候你不许不嫌弃我太烦，不要觉得我的消息打扰你修炼就行了。”

“不会，我进入状态以后会很专心。”路无歧说着顿了一下，觉得这样的说辞似乎有些不太合适。

“我的专注力不错，修炼的时候对环境没有太高的要求。”路无歧稍稍润色了一下，举起手里的果汁瓶又喝了一小口，“明天我大概会去接个任务，我需要更多的积分买更多的东西。”

“好，那注意安全，我还等着你给我当司机呢。”盛絮笑着说道。

坐下聊了大概十分后，就到了两人要分开的时间了。

在这十多天的相处时间中，路无歧和盛絮都没有捅破那层窗户纸。

前者是觉得自己不够强，她还做不到把盛絮护在身后，帮她挡住所有的伤害，所以她，没有开口。

后者不捅破窗户纸的原因就更好猜了，盛絮的顾忌太多了，她担心自己这样做会给路无歧添麻烦，甚至是增加她出事的危险。

一个用了十分力的拥抱结束后，路无歧婉拒了盛絮送她出门的想法，但最后还是被送到了大门口。

“絮絮，等我来接你。”路无歧挥着手说道。

“好，路上小心，到了记得给我发消息。”盛絮举着手挥了挥，直到路无歧的身影走远。

收回视线后，盛絮把大门重新关上，准备回去房间琢磨一下有没有什么办法加快体内的灵力转换。

但在她回头后，一个意料之外但又在情理之中的人出现在她的视野中。

“父亲。”盛絮喊道，微微低头。

“要休息了吗？”盛拓问道。

“还没有，最近这段时间睡得挺晚的，还没到生物钟的点。”盛絮如实说道。

跟着路无歧生活这段时间或许谈不上太精彩，但盛絮依旧见到了许多她平时接触不到的人和事情，让她有了许多新奇的体验。

“好，你跟我来，我们谈一谈。”盛拓转身说道，率先朝着自己的书房走去。

“好的父亲。”盛絮应道，看起来乖巧地跟在了盛拓的身后。

盛拓的办公室在三楼，一路沉默着爬了不少阶楼梯后，盛絮才顺利在椅子上坐下。

“明天大长老要过来拜访的事情，你应该知道了吧？”盛拓率先开口，“你有什么想法吗？”

盛絮露出了思索的神色，接着摇了摇头，“没有什么想法，大长老过来肯定不是冲着我来的，他应该是想要和盛家达成什么协议。”

盛拓摁下了煮茶的按钮，神色中多了一丝愧疚，“是，但他会带着小儿子过来，如果可以的话，大长老希望你负责接待一下他的小儿子，你们是同龄人，或许会谈得来。”

“父亲，他们的目的是什么我们都非常清楚，他们自己也知道我们清楚，为什么还要这样遮遮掩掩的呢？”盛絮说道，声音变得比之前更坚定了一些。

“父亲，如果我可以修炼的话，我是不是就不需要所谓的联姻了？”盛絮问道。

她不会告诉其他人，但她想要试一试告诉自己的父亲，看看父亲会不会站在自己这一边。

“你可以修炼了？”盛拓人下意识加重了音量，他知道自己的女儿从来不会无缘无故的假设。

“最近有了一点头绪，或许过上一段时间就可以了。”盛絮隐去了最重要的部分，微微仰着头看向盛拓，“父亲，要是我也可以成为天师的话，我是不是就可以自己选择伴侣了呢？”

盛拓张开嘴，他很想吐出一个干脆利落的是。

但很可惜，现在他做不到了，如果这个转机早几年出现的话，他或许还可以护住自己的女儿，但现在……

现在的盛家已经接受了不少玄门的好处了，不管盛絮能不能成为天师，只要她的体质没有改变，那么那些人就不会放过他了。

甚至在他们知道盛絮有机会成为天师后，还会反过来剥夺她获得实力的机会，让她变回最开始只吸收灵力不消耗灵力的模样。

“你的体质改变了吗？”盛拓问道，话语中藏着一丝期待。

盛絮干脆利落地摇头，“没有，但是我找到修炼的契机了，只需要给我足够的时间，我的体质也会跟着改变的。”

“多久的时间？”盛拓问道。

“快的话一年，慢的话三年。”盛絮说道。

半年的时间可以让自己灵力的转化速度媲美四级天师，那么一点的话，最少也可以是五级天师了，那个时候就自己有自保之力了。

“絮絮，你知道我们和玄门的约定了，你也应该知道把，你的联姻对象马上就要定下来了，还会在元旦这一天举行订婚仪式。”盛拓说道，轻叹了一声。

“絮絮，我们没有一年的时间，你的未婚夫会在内部交流会的时候公布，仪式会元旦这一天举行，这已经定下来了，很早就定下来了。”盛拓又重复了一次重点。

“所以父亲，你是要我接受被联姻的命运吗？就算我可以修炼了，也改变不了这一点吗？”盛絮语气冷静地问道。

这没什么，她在来之前就已经猜到是这样的结果了。

奇迹什么的发生一次就足够了，她怎么能奢求奇迹一而再再而三的发生呢。

“你可以修炼的消息不要透露出去，不然他们可能会想办法早点和你订婚。”盛拓的视线落在了煮沸的茶壶上，拿起它开始冲泡茶水。

“刚才的那些话，是我作为盛家的一份子想要告诉你。”盛拓说道，“而接下来的话，我是单纯作为一位父亲想要告诉你的。”

“如果你真的可以修炼了，一定要隐瞒好这个秘密，越少人知道越好。”盛拓把其中一杯茶递给了盛絮。

“元旦订婚的事情已经改变不了了，但是结婚的时间我会尽量往后拖的，最多可以拖上一年左右。”

“很抱歉，我这个当爸爸的也挺没用的，我帮不了你太多，做不到帮你争取直接的自由。让婚礼在订婚后一年再举行，已经是我可以做到的极限了。”

“如果在那之前你还做不到自保的话，你可以躲起来，不要把行踪告诉我或者你妈妈，躲开盛家的搜寻，也躲开玄门的搜寻，”

盛絮听到后稍有些愣神，“父亲……”

“送你一起回来的是印月门的路无歧是吧？”盛拓接着问道。

盛絮嗯了一声，“是，是无歧。”

“外面在传的消息大概有七分是真的，她很受印月门掌门的重视，在官方看来分量也极重，真的不想联姻的话，她大概可以帮到你。”盛拓理智地分析着。

他并不知道自家女儿和路无歧有某种非常密切的关系，但盛拓看得出来，路无歧很重视自家女儿，这就足够了。

“父亲，无歧是我的朋友，我不会利用她的。”盛絮蹙眉说道。

“那不是利用，只是让朋友帮你一些忙而已。”盛拓端起茶杯吹了吹，“路无歧已经引起玄门不少高层的重视了，但是他们都不敢出手。”

盛拓：“和她在一起你既安全又不安全，你明白我的意思吗？”

看到自家女儿眼中的执拗后，盛拓只能对应着改变了说辞，“好吧，我收回刚才的话，你在遇见困难的时候可以向朋友寻求帮助，如果朋友兜不住的话，你可以向官方求援。”

盛拓：“盛家是名义上的中立，你投靠官方以后，我们或许会谴责你或者用家族荣誉来道德绑架你，你到时候只要宣布和盛家断绝关系就行了，有一个由头在，他们也不会太过为难盛家的。”

“可是这样的话，你和妈妈会被我连累的。”盛絮眉眼间满是纠结，要不是顾及父母，她早就选择投靠官方了。

“不会的，我们修为都不低，目前也算是盛家的支柱，最多就是被夺权而已。”盛拓笑着说道，把后面半句话咽了回去。

除了被夺去权柄以外，大概还会被派去干一些又苦又累的活吧。

-

从书房回来后，盛絮随意洗了个澡。把自己重重砸在了床上，双眼无神地看着天花板，也不知道在想些什么。

手机振动的声音很快打破了房间内沉默的环境，拿起手机，看到路无歧发来平安到家的消息后，盛絮的脸上才冒出了一丝笑意。

自己到底在垂头丧气些什么呢？路无歧带来的两个变数已经让情况好转太多了，自己应该开心才是。

本以为自己的结局是不可改变的，但现在已经有另一条路在自己的眼前出现了，自己要振作才对！

点开虚拟键盘，盛絮哒哒地用手指在上面灵活打字，开始和路无歧聊起天来了。

-

路无歧在第二天接了一个比较简单的任务，那就是去到指定的地方消灭一个失去神志的厉鬼。

这样的任务对路无歧来说非常简单，只需要开车抵达目的地，然后掏出追踪符、诛邪符还有刚学会不久的雷符，不过十分钟的时间就完成了任务。

掏出手机和盛絮分享了一个这个消息后，路无歧就回到自己的宿舍开始练习剑法了。

桃木剑对鬼怪的用处比较大，但对付人的话，还是需要真刀实枪来。

所以在用桃木剑温习了一下学会的剑法后，路无歧又掏出掌门让行动局代为送到自己手里的玄铁剑，认真的练习了起来。

另一边，盛家老宅。

盛絮被当众指派了任务，只能礼貌地带着跟着大长老那的客人，那位备受他疼爱的小儿子张不凡在盛家逛了逛，然后一起喝上了下午茶。

“盛师妹，这是我最近外出历练时获得的小玩意，你看看喜不喜欢。”坐下来没多久，张不凡从他的乾坤袋中掏出了一个小盒子放在了盛絮的面前。

“张师兄，无功不受禄，这东西我不能收。”盛絮想也没想就推了回去。

“算不上是什么好东西，就是一个带着灵力的小玉牌而已，对我来说不是稀罕物件。”张不凡说道，顺手打开了盒子，取出了里面的玉牌。

“我让三长老在上面留下了一些防御阵法，如果盛师妹遇见危险的话，阵法会给盛师妹你提供保护的。”

张不凡自认为体贴地说道，主动拿起玉牌递给了盛絮。

盛絮礼貌地笑了笑，“多谢张师兄的好意，但这个玉牌我实在是用不上，张师兄还是送给其他有需要的师弟吧。”

“为什么？盛师妹不是不能使用灵力吗？你这样的体质并没有自保能力，还是多带上一点防身用的东西比较好。”张不凡说道。

他没有刻意贬低盛絮的想法，只是如实把自己想说的话说出来而已。

“因为我的一位朋友送给我许多护身符，很多很多，让我可以用上很久很久呢。”盛絮的脸上依旧维持着礼貌的笑容。

张不凡眉头微皱，但又很快松开，“是时思源送给你的吗？她能送给你的也就是几张低阶护身符吧？那种东西派不上什么用场的，最多就是……”

没等张不凡把话说完，盛絮就先一步从自己身上掏出了两个荷包。其中一个装着五张高阶护身符，另外一个荷包则是满满当当的中阶护身符。

没错，在一起修炼了十天后，路无歧已经可以顺利绘制出中阶极品护身符了，当即就替换了原本的低阶护身符，努力凑够了五十张送给了盛絮。

“不是低阶护身符，是中阶和高阶的护身符，这只是其中的一部分，还有许多都被收起来放在我的房间了。”盛絮语气不徐不缓地说道。

张不凡没来得及说的话，彻底没了被说出来的机会，他只能用笑声掩饰自己刚才的失言。

“盛师妹和时师妹的感情真好啊，那么多护身符，时师妹一定是费了好大劲才弄到的吧。”张不凡脸上的笑容有些挂不住了，忽然觉得手上的玉牌也送不出手了。

毕竟镌刻的防御阵法的玉牌，虽然可以多次抵挡攻击，但是论起功效的话，也就只能和五六张中阶护身符划上等号而已，是远远比不上高阶护身符的。

“不是小时送给我的，是我一位来自印月门的朋友送给我的。”盛絮说道，“张师兄，要不要尝一尝甜点的味道？这位大厨是大伯高薪挖来的，手艺非常好。”

张不凡应了一声，找不到话题的他只能拿起小点心吃了起来，同时在心里猜测盛絮口里印月门的朋友是谁。

朋友是路无歧这个可能，张不凡是猜测过的。

但张不凡并不觉得论坛上的那些传闻是真的，一个入门两三个月的人就可以成为三级天师？这绝对不可能。

不然耗费了二十多年才成为四级天师的自己又算是什么？就算是有极好的资源也依旧不能变强的废物吗？

没有人愿意当废物，张不凡自然也不例外。

可排除了路无歧以后，张不凡又一时半会儿想不到其他人了。和他修为差不多的印无名和盛絮应该没有什么交集才对，怎么可能会送给她那么多珍贵的护身符呢。

要是知道高阶护身符是只有六级以上天师才可以制作出来的，而六级以上的天师，足够开宗立派了，没有必要讨好盛絮这样一个只进不出的废物。

-

勉强陪了张不凡大半个小时后，盛絮就以累了要休息的借口离开，重新回到了属于她自己的房间。

张不凡看起来还挺有礼貌的，但他并没有把自己对盛絮的轻蔑态度掩藏的太好，细节处表现得还是非常明显的。

所以在回到自己的房间后，盛絮的心情算不上很好。随手抽出了书架上的书，试图通过看书来缓解自己的情绪。

不过这个办法并没有什么用，就在盛絮打算和路无歧聊天换一种心情的时候，被张不凡念叨过的时思源来了。

“他们没有欺负你吧？”时思源开门见山地问道。她过来的原因也很简单，就是担心盛絮被大长老和还有他的小儿子张不凡欺负了。

“没有，只是浪费了一点时间而已。”盛絮笑了笑，“你怎么来了，你不是要闭关好好修炼，努力在交流会上惊艳所有人吗？”

“这个啊，我遇到修炼的瓶颈了。”时思源轻叹了一声，嘟着嘴说道，“不知道为什么，我体内的灵力明明已经很多了，但就是突破不了。师父说我是因为心境不够稳，但我都已经用静神丹来辅助了，但最后还是失败了。”

提到自己的修为后，时思源就忍不住开始吐苦水了，一口气说了十多分钟才停下来。

“絮絮，我说那么多是不是烦到你了？”时思源在反应过来后稍有些不好意思。

“没有，这对我来说也是很珍贵的参考意见呢。”盛絮笑了笑，“说不定在我可以修炼以后，会遇见和你差不多的情况呢。”

时思源听到后更加不好意思了，以为自己戳到了盛絮痛处，下意识想要补偿，“絮絮，要不我带你去外面兜兜风吧？我是开车来的，等大长老他们离开了，我再送你回来怎么样？”

听到这个提议后，盛絮稍有些心动，但很快又摇了摇头，“晚上是家宴，没有特殊情况都要出席，我需要留在这里。”

“好吧，那我有什么是我可以做的呢？”时思源问道，看向盛絮的眼神稍有些复杂。

时思源大概有意识到自己对盛絮有不一样的情愫，那种感情很复杂，有怜悯有心疼，或者还有一点点爱慕和侥幸吧。

要是自己再强大一点就好了，那么就算自己和盛絮是同性别的人，也一样可以成为她的联姻对象，可以把盛絮好好养在家里，不被其他人欺负。

“你不用做什么，陪我说说话就可以了。”盛絮轻声说道，“或许陪我聊一聊和修炼有关的东西？我最近看不少书，有了很多问题呢。”

自己看的书虽然很多，但那些都是没有试验过的东西，是浮于表面的。

路无歧倒是可以实践许多，但她接触这个世界又来得太晚了一些，很多东西都是一知半解。

而从小就接受精英教育，天赋又非常不错的时思源，似乎就是这样解决两人目前困扰的最佳人选。

时思源有些不明所以，但出于那种微妙的心理，还是答应了下来。

-

时思源可以临时来找一下盛絮，但却不能在盛家举行家宴的时候留下来，所以在五点左右她就离开了，和大长老离开的时间差不多。

所谓的家宴其实就是家族成员之间碰个面，交流了一下修炼经验，然后分享一下资源而已。

盛家主要修炼的是术法，有各种不同功能和作用的术法，不管是攻击、防御还是辅助，盛家都有相应的术法流传下来。

但是盛家的术法也有一个致命的缺点，那就是这些被流传下来的术法都没有特别强的，看似培养出来的是全能人才，但实际上是没有任何一方面比较突出的天师。

宴会的主人公并不是盛絮，所以在某些集体活动结束后，她就和路无歧发了消息，表示自己在九点半左右就可以离场了。

路无歧早早就开车到了附近，收到消息后很快就把车子往盛家老宅开。

也不知道是不是盛絮提早打过招呼了，这次路无歧并没有被拦下，很顺利地把车子停在了上次的位置。

路无歧：絮絮，我已经到了，我可以来大门口接你吗？

盛絮：好，我马上出来。

简短地对话结束后，路无歧解开安全带从车上下来，一路小跑到了大门口。

就在路无歧停下脚步的时候，拎着小手包的盛絮也从大门出来，朝着她轻轻挥手。

“絮絮，我来接你了。”路无歧平复下呼吸，扬起了笑脸。

“谢谢~”盛絮上前轻轻抱了一下路无歧，“辛苦了。”

“不辛苦，我正好在附近解决了晚饭呢。”路无歧扣住盛絮的手，带着她往停车的地方走去。

“我今天又拿到了一百点积分，等到明天我们一起去做个新的任务，就可以兑换新的剑法了。”路无歧开始分享自己这一天的经历，虽然她已经通过文字表述过一次了，但她还是想要亲口说给盛絮听。

盛絮很认真地听着，一点都不觉得重复的表达的行为有什么无聊，还配合地提出了一些问题，顺便送上了对路无歧的夸奖。

“无歧，你为什么会想办法让我可以修炼呢？你如果足够强的话，也是可以保护我的。”车子启动后，盛絮忽然开口问道。

“嗯？这还有需要原因吗？絮絮你可是天赋卓绝的人，那么优秀的天赋如果可以修炼的话，一定会缔造一个奇迹的。”路无歧说道，驾驶着车辆平稳前进。

“再说了，我就算可以一直跟着你，但也存在我疏忽的可能。”路无歧的语气变得认真了起来。

“求人不如求己，如果我是絮絮你的话，比起靠着其他人的保护才可以获得自由，我希望自己获得力量，拥有自保的能力。”

“当然，我不知道絮絮你是不是这样想的，但我觉得我们的想法应该差不多吧？”路无歧在红绿灯前踩下了刹车，扭头朝着盛絮眨了眨眼睛。

“毕竟我们一直很默契来着，许多想法总是不谋而合。”路无歧笑眯眯地说道。

盛絮愣了一下，然后也笑了，“确实，我们的想法差不多，求人不如求己。”

这就是自己不对小时心动的原因吗？

自己会感激小时，会努力回报小时，但却不会对她动感情。

-

车子还没有开到目的地，盛絮的手机就先一步震动了起来。

发现来电话的人是盛乾后，盛絮利落地挂断，来几个挂几个，直到对方没脾气地放弃。

电话消停下来后，短信轰炸就开始了，盛絮秉承着打发时间的想法，点开看了看。

盛乾：絮絮，家族聚会你怎么就先离开了呢？你到底有没有把自己当作是盛家的人？你是不是盛家的一份子。

盛乾：贾家的人明天会来拜访，我希望你可以和我一起见一见他，贾钦也一样可能成为你的未婚夫。

盛乾：你可以不理我，但不要拿自己的未来和盛家的未来和我闹脾气，这是非常不明智的行为。

盛乾：如果你不愿意在家里和贾钦见面的话，我们也可以约着在外面见面，下午两点，右岸咖啡厅怎么样？

盛乾：盛絮，你不要装作看不到，我知道你会看消息的。

盛乾：盛絮，你马上回复我。

盛乾：盛絮，你不想三叔为难吧？

看到最后一条消息后，盛絮微微蹙眉，但她并没有把盛乾的威胁放在心上，而是直接拉黑了这个号码。

盛乾能做的也就是拿盛家为威胁自己了，但是他好像忘记了一件事情，盛家的家主是盛垣而不是她的父亲盛拓。

天塌了还有盛垣盯着呢，和自己一家子的关系可不大。

“是骚扰短信吗？怎么手机振动个不停？”路无歧好奇的问道。

“是骚扰短信，想要骗我钱呢，我已经拉黑了。”盛絮笑着说道，“无歧，我今天也有不少收获，一会我们好好交流一下好不好啊？”

路无歧：“可以是可以，但我们到家以后就已经十点多了，不如先睡一觉？”

“我不困，我想要和你分享完再睡觉。”盛絮坚持着自己的想法。

“行，那我们今天晚上熬一下夜，然后明天晚点起。”路无歧笑着应道。

-

盛絮想要分享的东西不算多，基本都是她从时思源那里获得的某些心得和感悟。

不过这些东西对她自己和路无歧来说是很重要的东西，可以让两人更好理解某些功法，顺便少走上一些弯路。

“大概好像明白了一些。”路无歧摸了摸下巴，“不过这些是谁告诉你的？”

“我的一位好朋友，时思源，我和你提过她的。”盛絮说道，“她还夸过你曾经的作品呢。”

“嗯哼？絮絮你和她的关系很好？”路无歧嗅到了不一样的味道。可以让絮絮分享私人订制的人，和她关系肯定不一般。

“嗯，我们关系……一向都不错，在小时候就认识了，她经常会来家陪我玩，和我分享很多有趣的事情。”盛絮如实说道，她并不觉得自己需要向路无歧隐瞒这些。

“哦，那你们就是青梅青梅了？”路无歧说道，语气中带着她自己也不知道的酸溜味道。

“你呢，无歧你难道没有什么青梅吗？”盛絮反问。

路无歧摇头，“都是普通同学吧，分开一段时间后就没有联系了。比起所谓的青梅来，和我联系比较多的是客户。”

“客户？”盛絮眉梢微挑，一下就想起了两人认识的过程。如果没有所谓的私人订制在的话，她们根本就不会认识。

“你还在和那些客户保持联系吗？”盛絮问道，“无歧你应该没有什么时间搞设计了吧？”

“偶尔会联系一下，有的客户对我的设计图挺感兴趣，会问我要授权二创。”路无歧回忆了一下，“我会直接告诉她们，设计图的所有权都已经全部赠予她们了，她们可以随意进行修改和二创。”

“算是对自己作品的负责吧。”路无歧说道，很快有补充了一句，“这耽误不了我多少时间，我只会在有空的时候回复她们。”

盛絮哦了一声，忽然就不想继续修炼了，“快十二点了，我们睡觉吧。”

原来路无歧当时的认真和负责不单单是对自己的啊，她对每一个客户都非常在意来着，就算已经离职好几个月了，都愿意和她们继续联系。

“无歧，我是不是你所有客户中最大方的一个人？”熄灯躺下后，盛絮还是忍不住问了出来。

“嗯？好像吧？我有些记不清楚了。”路无歧努力回忆着，能折腾私人订制的基本都是富婆，她们出手都挺大方来着。

“那如果我当时出手不大方呢？你会不会和我成为朋友？”盛絮问道，主动挪动了一下身体，手臂贴上了路无歧的手臂。

“当然会了，絮絮是我合作过最开心的一位客人了，你是唯一一个会通过我第一版设计图的人。”路无歧回忆起了工作时候改图的辛苦，忍不住感叹道，“你对我来说，简直是天使般的存在，我恨不得只接你一个人的单。”

“真心话？”盛絮内心小雀跃，但语气非常克制。

“真心话。”路无歧转过身体，主动贴上了盛絮，“絮絮，我还有一些真心话想要告诉你，你愿意听一听吗？”

盛絮的心跳瞬间快了一拍，聪慧如她当然猜到了路无歧想要说什么。

现在是合适的时机吗？自己还没有摆脱那些麻烦呢，她真的要把路无歧拉进漩涡中吗？

“絮絮，你不出声，我就当你是默认了。”路无歧略显紧张地舔了舔嘴唇。

“絮絮，我在看到你的第一眼时，大概就见色起意了，不过我当时很胆小，不敢说出对你的心意。”路无歧轻轻吐出一口气。

有些话最难的就是说出第一句，只要开口说出来了，剩下的想要表达的内容，自然而然就吐露出来 。

“虽然我现在看起来也不是很强，和你依旧有一些差距，但我不想被其他人抢先了，我想要把我的心意告诉你。”

“絮絮，我喜欢你，你可以和我在一起吗？”

“不是朋友的那种喜欢，是爱人、伴侣的那种喜欢，我想要握着你手，一起走很远很远的路。”

在盛絮开口回答前，路无歧第一次主动亲了上去，触碰到柔软的唇瓣后，停留了两秒才移开。

“絮絮，你可以和我在一起吗？”路无歧重复问道。

盛絮眨了眨眼，无声地吞咽后，才慢吞吞地说道，“我会给你带来很多麻烦的。”

“我知道，我自己也带着很多麻烦呢。”路无歧说道。

“交流会上，盛家就会为我选定未婚夫，我暂时还没反抗的能力。”盛絮继续说道。

“没事，那个时候我肯定已经成为四级天师了，我会光明正大地挑战那个想要从我身边抢走你的人，然后把他揍得落花流水。”路无歧十分认真地说道。

听起来有些孩子气的话逗笑了盛絮，“可是那些人背后都有靠山。”

“我背后也有靠山的，不仅仅是印月门，国家特设特别行动局也是我的靠山。”路无歧说道，“而且玄门内部不是一直说实力至上吗？我只要比那些人都强，那么我就可以是你的未婚妻。”

几乎压到盛絮的那些顾忌，到了路无歧嘴里似乎就变得那么不值一提了，还是那种非常轻易就可以解决的不值一提。

“好，不过在我答应到你的时候，你也要答应我一件事情。”盛絮的理智再一次被情感击倒。

“好，不要说是一件事情了，十件一百件我都可以答应你的。”路无歧自信地说道，“就算我现在做不到，以后我也会努力做到的。”

“做得到的，不是一件很难的事情，我要你学会一本功法。”盛絮说道，默默在心理下定了决心。

既然决定搏一搏了，那她也要把所有筹码都拿出来就行了。

交流会距离现在已经只有不到三月的时间了，她就算在怎么努力也做不到成为高级天师，还不如把这一份注压在路无歧的身上。

“一本功法？”路无歧眉梢微挑，觉得稍有些不对劲。

如果是一般的功法，絮絮直接拿出来就可以了，根本就没有必要先要求自己答应她。

“是什么功法？”路无歧问道。

盛絮笑了笑，“你答不答应？你答应我再告诉你。”

路无歧略有些犹豫，但想到盛絮绝对不会害她后，还是点头应了下来，“好，我答应你。”

“功法很简单，我口述给你就可以了。”盛絮也没有卖关子。得到路无歧的答复后，就趴在她的耳边，用近乎低喃的声音把三百字左右的功法背了出来。

路无歧最开始听得很认真，在努力地记下顺便理解，但听到一半后，脸色就变得奇怪起来了，耳朵不知道什么时候开始微微泛红。

════════════════════════════════════════

第62章 世界三【8】

“絮絮, 这、这是什么功法，为什么，好奇怪啊……”路无歧小声地说道, 发痒的不仅是被喷洒温热呼吸的耳畔，还有她的内心的蠢蠢欲动欲望。

“是我从很早开始就要学会的功法了, 你可以靠着它获得我体内的灵力。”盛絮半真半假地说道。

功法是她很早就学会的，但和最后改良的版本有一些不同, 原本按照自己要求被删掉的东西, 她也如实复述了一部分出来。

毕竟路无歧已经说了喜欢她, 自己也回应了路无歧的喜欢，用一用删改之前的功法，不也挺好的吗？

“不，我不要你体内的灵力, 那是你辛辛苦苦修炼出来的。”路无歧听到盛絮的话后, 一下把不合时宜的想法踢了出去。

“絮絮, 你我也有一个功法想要告诉你, 你如果学会的话，或许可以让体内灵力转换的速度变快。”路无歧说道, “我是认真的，不是在开玩笑。”

“好，我听着你。”盛絮靠着路无歧躺下, 下巴抵住了她的肩膀, “你可以说了。”

路无歧缓缓吐出一口气，平复了一下不正常的心跳和呼吸后，才一字一顿把系统赠送给自己的功法说出来。

为了确保盛絮不会漏听, 路无歧念得很慢, 比她平常说话的速度要慢上近乎一半。

盛絮最开始其实并没有太过重视, 以为路无歧的措辞是为了转移话题，所以只是用了一半的注意力。

但随着一个个字词被路无歧念出来后，盛絮在颅内重新复读后，功法的奇异之处也慢慢展示了出来，原本的一半注意力也变成了全神贯注，生怕自己遗漏了什么。

一千多个字念完以后，盛絮的脑袋里就被那些几乎具象化的文字给填满了，下意识地去理解并且分析这所谓的功法到底在讲述些什么。

看到盛絮沉浸在自己的思绪中后，路无歧也出言没有打扰，而是就这样闭上眼开始酝酿睡意了。

自己可不要盛絮体内的灵力，修炼对自己来说就和呼吸一样简单，只需要那么一点点时间用来沉淀就可以了。

现在距离交流会还有近乎三个月呢，足够她把中阶符箓给吃透了。除非那些门派的掌门和长老不要脸面以大欺小，不然她都是可以一个人兜住的。

要是他们真的不要脸面了，那问题也不大，自己背后也有不少八级天师呢，玄门里面应该没有哪个门派和势力想要和官方彻底对着干。

路无歧努力把自己之前听到的功法抛在脑后，自己给自己洗脑了五六分钟后，才顺利酝酿出了一点睡意，慢慢进入了梦乡。

等到盛絮从奇妙的功法中抽离出思绪的时候，听到的就是身边人平稳的呼吸声。

略微思考一下，盛絮就明白了路无歧为什么要忽然告诉自己这套那么奇妙的功法，眼中多出了一丝无奈。

“无歧，谢谢。”盛絮轻声说道。

见到路无歧没有什么反应后，盛絮稍稍挪动了一下身体，用嘴唇轻轻触碰了一下她的侧脸。

盛絮其实也没有彻底搞明白这门功法的作用，但盛絮可以感觉出来，在她沉浸在对功法的阅读和理解时，她体内的灵力有在产生共鸣。

身体不仅仅在吸收外界的灵力，她体内的两种灵力的转化速度也跟着变快了许多。

要是可以一直研究这一门功法的话的话，她或许可以努努力，在交流会的时候，让那些人惊掉下巴。

-

拉黑了盛乾的联系方式后，盛絮自然不会去理会他说过的那些话，更加不可能会抽时间去右岸咖啡厅和那个贾钦见面了。

路无歧坚持不要学那种奇奇怪怪的功法，盛絮也只能暂时先打消那个念头，准备在找到最初版本的互相增益的功法后，再重新提及这件事情。

而路无歧分享给盛絮的功法，盛絮在认真研读了半个月后，稍稍品出了一些心得和体会。

盛絮没有追问路无歧有关功法的来源和其他细节，只是把自己琢磨出来的心得感悟分享给了路无歧。

比起从小就接触着各种玄学书籍的盛絮来说，路无歧对于这些拗口功法的理解能力自然更差一点。她自己琢磨了几个月总结归纳出来的东西，还不如盛絮研究半个月那么多。

要不是某一段口诀路无歧背也默写不出来，她也打算找盛絮帮忙解读然后一起学习了。

“我这是成功绘制出极品符箓了？”看着刚刚闪过金光的符箓，盛絮立刻放下了笔，拿起符纸来认真研究。

“百分之九十七的完成度，在玄门的交易app上，可以轻松换到两千块或者是四点积分了。”路无歧笑着说道，“絮絮你真棒，不到一个月就学会了，比我们印月门好多弟子都要优秀。”

“嗯哼，还不是因为我有一位好的老师？”盛絮也跟着笑了，很快就激活了手上的御风符，打算试一试符箓真实的效果。

御风符顾名思义就是操控风，原则上在越空旷的地方可以发挥出来的力量越大。

不会随着符修们的研究，御风符可以达成的作用变得多了起来，可以是范围性的狂风，也可以是力量凝聚型的风刃，如果是中阶以上御风符的话，还可以模拟出小范围的龙卷风呢。

当然，御风符的效果除了和符箓本身的品阶和完成度挂钩以外，还和使用者对灵力的操控有关系。如果是水平比较差的，那就只能造成一股时长几秒到几十秒的狂风了。

盛絮用灵力激活的是低阶的极品御风符，她对灵力的操控力也非常强，很快就凝聚出了几个风刃，斩断了树顶处的几片枝叶，还操控者风刃变成了相对柔和的风，把枝叶顺利捎带了来开。

“好像还不错，可以维持二十秒左右。”盛絮手指夹着树叶，向路无歧展示自己的战利品。

“确实非常不错。”路无歧从乾坤袋里掏出了一张中阶的御风符，“那试一试我绘制的符箓？”

“好。”盛絮没有拒绝，很快就重复了刚才的试验。

只不过这次从带下几片树叶变成了带下几十枚树叶，摇摇晃晃了一阵后，还奇迹般地组成了一个路字。

只可惜在控制树叶摆出造型后，符箓的效果就过去了，那些树叶很快就全部落在了地上，最后被盛絮用御风决卷起丢进了垃圾桶里面。

“持续的时间更长了，精细度也提高了不少。”盛絮说道，“要是多熟悉一下的话，或许可以坚持更长的时间。”

“那就多熟悉一下吧，我绘制了挺多中阶符箓。”路无歧像是早就有准备一样，很快又掏出了五张一模一样的御风符。

“等到你这个玩腻了，我手上还有其他类型的符箓，你都可以问我要的。”路无歧笑着眨了眨眼。

盛絮稍有些犹豫，“那你的积分还足够吗？绘制中阶符箓需要用掉不少耗材，我暂时没有赚取积分的途径。”

“你有，我可以把你绘制出来的低阶符箓挂出去售卖。现在低等级的天师的越来越多了，对他们俩说符箓是非常好的辅助工具。比起耗费大量的灵力施展术法，还不如直接用一点灵力激活。”

低阶符箓的售价虽然便宜，但架不住不富裕的低级天师比较多，所以根本不用担心销路。不管是路无歧自己绘制的还是盛絮绘制的，都会被她统一打包给印不负，让他帮忙销售。

确定自己也可以靠着绘制符箓养活自己后，盛絮心中的顾忌就变少了许多。

原本路无歧是打算和之前一样每天晚上都给盛絮补充灵力的，但在盛絮发现自己可以通过系统赠送的功法增加灵力转换后就拒绝了，拒绝的理由也让路无歧找不到反驳的地方。

“无歧你不愿意接受我体内的灵力，我同样也不想你为我耗费那么多灵力。”盛絮当时竖起了食指，放在了路无歧的嘴唇上。

“无歧你拒绝我的原因，就是我拒绝你的原因，如果你不介意和我一起修炼那种功法的话，那么我也不介意你给我补充灵力。”

路无歧当然做不到直接应下了，毕竟谁的损失更大非常明显，她才不要做那种单方面吸收对象灵力和修为的人呢。

当然，不一起学习某种功法这件事情，一点也没有影响到两人正常的亲密行为。

路无歧自控力很强，盛絮的耐心也非常不错，但在同床共枕了一个月后，两人也从互相亲吻变得更深入了一些。

八月底，外面下着雷暴雨，偶尔出现的闪电会穿透窗帘的缝隙钻进屋子内。

房间内只亮着一盏小夜灯，在第一次雷电闪过的时候，路无歧略显紧张地亲吻着盛絮的耳垂，两人的呼吸声比外面的雨滴砸在玻璃窗户上的声音更加明显。

第二次响起轰鸣雷声的时候，盛絮的死死咬住的牙关溢出了些许暧昧的声音，让两人的脸都更加红润了一些。

第三次的打的雷非常大，雷电似乎要撕破天幕一般，让人不敢直视。房间内的盛絮更是被吓到了一样，原本颤抖的身体抖得更加厉害了。

雷电过后，就是连绵不绝雨声了，一直到路无歧被盛絮压在身下都没有停下来。

雨后天晴。

在第二天从床上起来的时候，时间已经来到了九点四十五分，和她们的生物钟比起来，路无歧和盛絮比平时晚起了两个小时。

不过换算一下睡眠时间的话，两人接近凌晨三点才睡下，这个时候起来的话，还没有睡够八个小时呢。

“絮絮。”路无歧张开眼睛后，下意识蹭了蹭盛絮的脸。

“我在……”开口后，盛絮才发现自己的声音略有些沙哑，和平时清冷的声线听起来不太一样。

“要在睡一会吗？”路无歧问道，“还没有十点钟，才九点多。”

盛絮眨了眨眼睛，回忆起昨天晚上发生的事情后，脸颊处很快爬上了红晕。

“咳咳，不用，体内的灵力会滋养我们身体……额，我已经休息得差不多了，没事的。”盛絮说道，语气夹杂着慌张和小小的羞涩。

“那我们取消上午的练剑，直接练习绘制符箓？”路无歧贴心地建议道。

灵力虽然可以修补身体，但是过度的某些部分还是需要一点时间缓一缓的，至少动作比较大，对手腕要求比较高的剑法可以先停一停。

盛絮轻轻地嗯了一声，余光看见路无歧身上的痕迹后，忽然有一种想要捂脸的冲动。

自己昨天晚上是怎么回事啊，为什么忽然变得好喜欢咬无歧了，在脖子上留下了一连串的吻痕不说，脖子以下的地方自己也没有放过。

盛絮在自我反省的时候，大概忘记了观察自己身上的痕迹了，不然在看到自己脖子上密密麻麻的吻痕后，多半就不会有这种内疚的想法了。

-

八月的最后一天，印不负从印月门赶到了海市，特意陪着路无歧去进行天师等级评定。

盛絮原本是想要跟着的，但碍于前两天两人才胡闹过，自己的侧颈处被路无歧留下了许多痕迹，所以只能遗憾地打消这个想法，变成在家里研究中阶符箓的绘制。

天师评级的过程并不复杂，对于路无歧来说就更加简单了，用测灵石检验一□□内的灵力，接着用评级中心提供的材料绘制两道符箓，经过专业人员检查后就算走完流程了。

路无歧今天的状态非常好，很是随意就绘制出了完成度百分百的低阶极品符箓，接着又一鼓作气完成了完成度百分之九十九的中阶极品符箓。

评级中心的人忍不住瞪大眼，难得厚脸皮了一次，以五点积分的价格买到了完成度百分百的极品符箓。

不要看完成度百分之九十九和完成度百分之一就差那么一小点点，但两者的价值是完全不一样的。

举个简单的例子，普通的低阶极品护身符只能卖到2000块钱，折合一下积分的话，那就是4分。

而完成度百分之一百的护身符，就算是标价5000也会有人抢着买的，折算成积分的就是整整10分。

评级人员只用五点积分就获得了百分百完成度的符文，算是变相占了一点便宜，不过她也投桃报李告诉了路无歧一些消息。

“无歧道友肯定会参加海市的交流会吧？这次交流会比以往都会精彩一些，玄门大长老的首徒前不久已经是六级天师了，听说这次会作为代表出场。”

“那这位大长老的小儿子呢？我听说他最喜欢小儿子来着。”路无歧问道。五点积分就可以换取一些内部情报，这样的买卖太划算了。

“还是四级天师，听说突破失败了一次，在交流会开始前应该会一直闭关。”工作人员说道，她知道不少的内幕，所以也有意向路无歧卖好。

“贾家的那位公子贾钦，实际上的年龄比对外公开的要大上几岁，目前已经三十五岁了，估摸着马上就可以突破到五级天师了。”

“天玄宗掌门的关门弟子倒是年轻，但身上有暗伤，如果不修复好的话，估计只能止步四级天师。”工作人员压低声音说道。

“其他的消息无歧道友你多多关心一下论坛就知道的，那边虽然假消息不少，但无风不起浪，还是很具有参考意义的。”

路无歧在心中默默记下，“敢问道友是……”

“我无门无派，原本修为不错，但因为意外终身止步三级天师，所以就只能来这里混混日子了。”工作人员笑着说道。

“如果可以的话，我希望能在内部论坛上看到无歧道友夺得交流会魁首的那一幕，最好可以击败贾钦。”

听到最后一句话后，路无歧心中就大概明白了。

这位看起来年纪并不大的工作人员，以前肯定也是大门派的弟子，但因为贾钦的关系，导致修为出了问题，所以就只能做一些清闲的工作了。

“道友放心，你想看到的东西，十月份会在论坛上出现的。”路无歧笑了笑。

两人没有留下什么联系方式，但却在暗地里有了一个小小的约定。

-

“成功了？”看到路无歧从评级室出来后，印不负也从休息区的椅子上站了起来。

路无歧点了点头，拿出了新鲜出炉的四级天师证书在印不负面前晃了晃，“不负师叔，这种那么简单的事情我一个人来就可以了，你没有必要大老远地赶过来的。”

“你说的话很有道理，我不仅仅是为了陪你评定等级来的，我还有很重要的事情要告诉你。”印不负说道，看向路无歧的眼神变得有些复杂。

路无歧这孩子的天分实在可怕，比起祖师来是有过之而无不及，努努力的话，说不定可以在交流会前成为五级天师。

不过这样也好，进步地越快他们的顾忌就越少，等到路无歧的修为和自己持平以后，就没有什么人敢对她动手了。

“嗯？是什么重要的事情？竟然需要不负师叔过来亲口告诉我。”路无歧眉梢微挑，露出了些许惊讶的眼神。

“掌门要指定你成为接班人，也就是印月门的少掌门。”印不负没有卖关子，直接说了出来，“少掌门的权柄仅在掌门之下，只要没有和掌门的命令相互冲突，我们这些长老也是要听从少掌门的命令的。”

“掌门那么看重我？”路无歧这次是真的有些惊讶了，她知道掌门应下了自己暗地里提出来的条件，但她没有想到掌门会那么干脆利落地放权。

权柄仅次于掌门，这是什么意思？

这就意味着路无歧马上就是名正言顺的印月门代表了，还是可以对长老下令的实权代表人。

“无歧，掌门很好看你，我希望你不要让掌门失望。”印不负说道，“你需要准备一下，明天你和我回去宗门一趟，举行一下相关的仪式，顺便把少掌门的消息放出去。”

印不负说着顿了一下，视线飞快地扫视着周围，“在你成为六级天师前，我会跟在你身边保护，有什么需要可以和我说。”

“贴身保护？”路无歧忍不住眼角一跳，这对自己重视的程度一下提高了那么多吗？

印不负轻咳了一声，“也不算是贴身吧，你身上有掌门给你的护身符，就算是遇见高阶天师也可以支撑很久，我会和你保持一定的距离，确保你出事内五分钟我会赶到。”

路无歧的某些行为可瞒不过印不负，而且印不负的眼睛也没有出问题。在八月底这个并不算太凉快的季节，路无歧身上的衬衣可遮不住她脖子上某些暧昧的痕迹。

虽然那些痕迹已经随着时间的流逝变淡许多了，但在印不负这种六级天师看来，还是太过明显了一点。

路无歧这段时间是和谁一起住的，印不负也非常清楚，稍微联系一下路无歧的行为喜好和表现的话，事情的真相就差具象化在他的眼前了。

“好，我明白了。既然要举行仪式，我可以邀请我的朋友一起去吗？”路无歧问道。

印不负稍微犹豫了一下，“原则上来说，这是我们印月门内部的仪式，不允许其他人来旁观。不过盛絮是你的好朋友，那也是可以成为特例的，只要她持有你亲笔书写的邀请函，那就可以在我们印月门小住几天。”

“多谢不负师叔，我们明天几点出发？需要订机票吗？”路无歧的脸上露出了满意的笑容。

很好，都允许自己把盛絮带回印月门了，看来掌门是真的明白自己的意思了，默认印月门站在盛絮的身后了。

“有专机，明天十点出发，我送你到小区门口。”印不负忽然板起了脸，语气也变得严肃了许多。

“你成为四级天师的消息估计很快就会传开了，不少人都猜到你会是印月门少掌门了，在没有完成仪式前，你要警醒起来。”

印不负：“伏击普通弟子和伏击少掌门是完全不同的两个概念，无歧你应该明白吧？”

路无歧点头，“不负师叔放心，我明白你的的意思。”

-

听到路无歧要成为印月门的少掌门后，盛絮先是惊讶，再是开心。

“恭喜你无歧，你的天赋和努力都得到了认可。”盛絮笑着送上祝福，眼里只有喜悦没有丝毫的妒忌和不满。

路无歧笑着接受祝福，“那你要和我一起去观礼吗？不负师叔告诉我，只要有我手写的邀请函，就可以参加的我们门派内部的仪式。”

“我也可以去？”盛絮忍不住睁大眼，“那应该是类似我们家族家宴的仪式吧……”

“对，这是不负师叔告诉我的，而且是有惯例在的，掌门的好友和少掌门的好友都可以来观礼。”路无歧说道，接着又把印不负会跟在自己身边保护自己的事情说了出来。

这倒是在盛絮的意料之中，她是知道少掌门意味着什么的，那可是一个大门派未来的掌权人，不要说跟着一个长老了，就算是跟着两个三个长老也是非常正常的。

分享完好消息后，盛絮才发现了路无歧侧颈处还没有彻底消失的痕迹。

这个痕迹存在的地方比较特殊，在路无歧不在脑袋后面扎小揪揪的时候是看不到的，会被头发盖住。但好巧不巧路无歧在出门后就顺手把头发给扎起来了，恰好让这个痕迹暴露了出来。

“你出门都是扎着头发的？”盛絮忍不住开口问道。

路无歧点头，“是的，外面有些热，这样扎起来会舒服一点。”

“怎么了，是我的头发有什么问题吗？”路无歧好奇的问道，摸了摸自己后面的小揪揪。

“没什么，挺好的。”盛絮把想说的话咽了回去，只是耳后根微微有些发红。

-

回去的时候三人乘坐的是专机，抵达目的地后也有专门的车接送，大概在下午四点顺利抵达了印月门的门派驻地。

门派里的弟子对盛絮都不陌生，或多或少都听过一些和她有关系的传言，不过他们很好地控制住了自己的好奇心，只是克制地打了一声招呼而已。

盛絮没有被安排在什么客房，而是直接住进了属于路无歧的小院子。当然，这个小院子就只有一个房间可以睡人。

把盛絮安排好以后，路无歧就被掌门喊走了，说是要商量一下后天举行的仪式流程。

路无歧很感谢掌门愿意率先付出信任并且直接定下自己为继承人，所以全程路无歧都很配合，就算早上三点就要起来沐浴更衣也没有任何不满。

少掌门的道袍自然和普通弟子的不一样，不仅多出了许多华丽的花纹，还是一件法衣。是那种内衬绣着许多符箓，可以抵挡许多次伤害的法衣。

仪式定在九月三号举行，那是个天气非常好的日子。

路无歧没有打扰盛絮休息，时间一到就轻手轻脚地从院子里离开，来到了掌门说的灵池，按照要求浸泡一个小时后，换上了华丽的衣袍，开始焚香一直到天光初现。

路无歧举着白玉制作而成的一块手牌，神色恭敬地朝着祖师所在的位置行三叩九拜的大礼。

然后站在搭建而成的祭台上方，迎着日光听掌门诵读印月门流传下来的各种理念和需要铭记的教训。

掌门诵读的声音不徐不缓，听起来颇为庄重，所有印月门的弟子都在垂手聆听，连带着不是属于的印月门的盛絮也一样。

这一过程持续了九十分钟，一千多人就这样近乎纹丝不动地站了那么久，直到掌门完成诵读，下令他们给新的少掌门行礼，然后路无歧还礼，重复了两次后，路无歧才挺直腰杆接受了他们第三次礼仪。

礼毕后，在掌门指挥下，路无歧把手浸泡在水盆中，随后挥袖甩出了一片水雾。

水雾在阳光的折射下变得五彩缤纷，随后又化为流光，钻进了某些人的身体里。

熟悉这一套流程的掌门和某些年纪大的长老瞳孔微缩，看向路无歧的眼神也变得而更加热切了一点。

原因很简单，这最后一步是赐福，上位者对于下位者的赐福。

根据古书记载，最开始的赐福是真的赐福，会有不少天赋好的弟子获得修为上的提升。

当然，这多出来的修为并不是少掌门提供的，而是历任掌门有所感应后给出的回馈。

毕竟印月门的历史也有千年之久的，历代掌门仙逝后都会被埋在门派驻地内，这也是印月门绝对不会改变驻地的原因之一。

但从三百多年前开始，历代掌门就基本没有给予回馈了，一是因为灵力浓度的降低，二则是因为王朝的更替，致使某些灵脉被损毁。

可在三百多年的今天，奇迹再一次发生了，历代掌门给出了回应，同时也代表他们认可了路无歧的存在。

完成最重要的仪式后，路无歧还不能休息，她需要一个人完成最后一步，那就是一一祭拜历代掌门，这一过程不管是成为少掌门还是掌门，都要走上一次。

在路无歧认真地对着墓碑反复自报家门时，掌门也临时召集了在场的十二位长老，重新强调了一下路无歧的重要性。

“她是被祖师们认可的少掌门，请诸位务必把保护少掌门放在第一位，不计一切代价，哪怕是和玄门彻底翻脸。”掌门神色严肃地说道。

包括印不负在内的十二位掌门同样神情严肃，齐声应道，“谨遵掌门之命。”

“师父，无……少掌门已经是特别行动局的一员了，按照官方的规定，在必要的时候少掌门是要听从局长指挥，辅助他们完成行动的。”印不负提醒道。

“这一点我知道，官方那边我会和他们的高层协商的。近几年来官方对我们的态度都算不错，符合情理的提议他们是不会拒绝的。”

掌门说着顿了一下，“我会把我们印月门的意志传达给高层的，高层会在权衡利弊下作出正确的选择的。”

听到自家师父的回答后，印不负点了点头，不在出声。

“原本的安排需要进行一些调整，不待你也和不负一起，负责保护无歧的安全，如果有人硬要试一试印月门的底蕴，你们不用留情，直接把他们的命留下就行了。”

“是，师父。”印不负和印不待同时应道。

他们两个都是掌门的亲传弟子，而且都已经突破六级天师很久了，如果没有意外的话，印不待在一年内就可以顺利成为七级天师了，这样的修为一点都不逊色于玄门的那些长老。

反复强调了一下重点后，掌门让所有的长老都离开，只是把印不负给留了下来。

“你怎么看无歧和盛絮的关系？”掌门开门见山地问道。

“很亲密的关系，无歧很有可能就是因为盛絮才会同意加入印月门的。”印不负如实说出了自己的推测。

掌门摸了摸胡子，“既然这样，在保护无歧的时候你们也要一并保证盛絮的安全，说不定她会是未来的掌门夫人。”

“师父，可是她们都是女子啊……”印不负愣了一下，自家师父怎么比自己还要开明呢？

“那又怎么样？印月门的掌门之位是按照血缘关系传下来的吗？”掌门皱眉，“你是不是在世俗待的时间太长了一些？把那些迂腐守旧的观念给带了回来。”

“还有，其余人不知道也就算了，你难道不知道祖师喜欢的也是女子？第一任掌门和掌门夫人都是惊才艳艳的修道天才！”掌门加重了音量。

“师父，是弟子愚昧无知了。”印不负下意识低头。

自家师父都已经上百岁的，出生的时候封建王朝都没有覆灭呢。没想到自己会被有师父批评迂腐守旧的一天，这还真是……世事难料啊。

“知道就好，无歧和谁在一起并不重要，只要别耽误她修炼就行了。”掌门说道，不要看他年纪大，但他的思想还是跟得上时代发展的，智能手机都玩得非常精通呢。

“盛絮那丫头身上有了变数，我们印月门能未来能有这样一位掌门夫人，不一定是坏事。”掌门说着看了印不负一眼，“如果交流会的时候，大长老、天玄宗和贾家一起向你施压，你知道自己该怎么做吗？”

“我知道。”印不负点头，他又不是榆木脑袋，被反复提醒了许多次后也学聪明了，“我和不待师兄会坚定地站在少掌门的身后，和少掌门作对就是和印月门作对，不管对方是谁，我们都听从少掌门的安排。”

印不负说着顿了一下，“如果出现意外的话，我们会不计一切代价保护少掌门和盛絮安全撤离的。”

掌门满意地点头，“不错，这些话你要记住了，也要让不待记住。无歧是有先辈赐福的人，她未来的前途不可限量，没有人可以挡住她前进的路，我们不需要帮她选择所谓的方向，只要坚定地跟在她的后面，一步步往上走就可以了。”

印不负点头应下，一字不落地把这些话给记下，然后一比一复述给了印不待，让印不待也摆出了最严肃和认真的态度来保护路无歧，顺带听从她的一切安排。

-

路无歧此刻还不知道自己已经被掌门当做心尖尖般的存在了，而是开始有些沉迷这个过程，由近及远一一在历代掌门的墓碑前介绍自己。

最开始的时候，路无歧只有很浅薄的感知，类似于一阵微风拂过自己头顶的感觉。

但随着越来越靠近第一任掌门的陵墓，路无歧的感知也越来越明显，自己好像被长辈摸了摸头，随后又被塞了什么礼物一样。

很快，路无歧出现在了第一任掌门的墓碑前，也就是创立印月门的祖师的墓碑前。

等到路无歧把重复了二十多遍的说辞又重复了一次后，她好像听到了一阵愉悦的笑声 ，接着又感觉到有一根手指点了点她的额头，让她对外界的感知力一下放大了许多。

“好孩子，终于等到你了。”悠远的声音传入了路无歧的耳中。

没等路无歧反应过来，她的脑海瞬间变成了一片空白，许多晦涩难懂的东西钻进了她的脑袋里，文字简单的具象化以后，又很变成了一道道金色的光芒，融入到了路无歧的筋脉中。

路无歧不知道发生了什么，她只知道自己在恢复意识的时候，已经不在陵园中了，而是站在大门口。

自己这是祭拜结束了？路无歧捏了捏眉心，感觉自己似乎忘记了什么，但具体是什么她又一点头绪都没有。

算了，忘记就忘记了吧，自己刚才可是在历代掌门的陵园中，未来自己的身体也是要埋在里面的，长辈们肯定不会对她做不好的事情。

自我开解完以后，路无歧就一路朝着山下走去，想要早点去见絮絮，让她近距离欣赏一下穿着特制道袍的自己。

-

“嗯？是我感觉错了吗？絮絮你的修为好像有进步了？”松开盛絮后，路无歧第一时间察觉到了盛絮的变化。

“好像有一点，你刚才的赐福的时候，好像有什么东西跑进我的身体里的。”盛絮如实说道，接着退后了一步，上下打量着路无歧。

“无歧，你的修为是不是也提升了？我在你身上感觉到了非常浓郁的灵力。”盛絮蹙着眉说道。

“有吗，我好像没有什么特殊的感觉。”路无歧凝神感知了一下自己的身体，依旧是灵力充沛的状态。

“有，你不如画符试试看？”盛絮说道，因为体质的关系，她对于灵力比普通天师要敏锐一点，尤其是在可以修炼后。

“好。”路无歧走到书桌边上，上面还摆放着她没有收起来的材料。

拿起笔，沾上朱砂后，路无歧绘制了一个她最熟悉的中阶护身符。

随后一道金光闪过，彰显着一张完成度百分百的护身符的出现。

嘶，好像是有一点点不一样啊，自己的灵力近乎没有消耗？

路无歧心中闪过一个想法，随后一口气绘制了三张护身符，发现都是完成度百分百的符箓后，更为大胆的想法出现在了她的脑袋里。

只见路无歧从乾坤袋中掏出了品质更为上乘的材料，深吸一口气，然后才提笔落下，开始绘制更为复杂晦涩的符文。

这次落笔远没有之前的顺利，但路无歧的手依旧很稳，绘制符文的速度虽然慢下来了，但她并没有失败，而是在一点点地缓慢推进着。

盛絮认出来这是高阶护身符的符文，虽然担心路无歧受到反噬，但她更清楚这个时候绝对不可以打扰她，所以只是紧张地注视着，并没有出声提醒。

════════════════════════════════════════

第63章 世界三【9】

路无歧会成功吗？

答案是肯定的。

虽然第一次绘制出的高阶护身符只能算是下品符箓, 但在第二次，第三次的时候，路无歧就可以稳定绘制出上品符箓了。

可以想象, 在经过一段时间，不, 只需要经过几天时间的练习，绘制出高阶极品护身符对路无歧来说就不是难事了。

这一认知让路无歧非常开心, 丢下笔就紧紧地抱住了身边的盛絮, “絮絮, 我成功了，我可以绘制出高阶护身符了！”

低阶护身符远远比不上中阶护身符，而中阶和高阶护身符之间更是有着不可跨越的鸿沟。

更重要的是，在针对符修的天师等级评定中, 绘制出高阶符箓, 是成为六级天师最基础的条件。

在可以稳定绘制出高阶符箓的前提下, 如果体内的灵力再达标的话, 那就是官方认定了六级天师了。

“是吗，那真是太好了！无歧, 你好厉害，进步好快啊！”盛絮脸上的担忧很快变成了发自内心的喜悦。

虽然不知道路无歧是获得了什么样的机缘才提升了实力，但只要结果是好的就足够了, 自己没有必要去深究为什么。

“大概是我对这个少掌门让历代掌门都很满意吧, 我感觉是他们对我做了什么。”路无歧倒是没有隐瞒的想法，很快就把祭拜时发生的事情说了出来。

-

实力的提升对路无歧来说只是意外之喜，让她更加有底气去交流会干架了, 但对掌门和长老们来说那意义就不一样了。

路无歧修为的提升自然瞒不过掌门这位八级天师了, 得知路无歧是得到历代掌门的馈赠后, 掌门差点就想把掌门的位置拱手让给路无歧，自己只当一个清闲的大长老了。

只不过路无歧对掌门这个位置并不感兴趣，尤其是想到掌门大部分时间都需要在门派驻地待着后，就更加不愿意了。

除非是原来的掌门出了什么意外，不然路无歧肯定是不会主动继位什么的。

路无歧得到祖师馈赠这件事情印月门没有对外放出任何风声，出于对路无歧安全的重视，在仪式结束后她并没有被放走，而是被掌门带在身边，开始了每天八个小时的一对一教学。

原本路无歧觉得一天八个小时的时间太长了，她只需要两到三个小时请教一下掌门各种问题就行了，其余的时候完全可以通过绘制符箓来自我修行的。

但这遭到了掌门的阻止，为了让路无歧可以安心修炼，掌门甚至和盛家的家主盛垣视频了十分钟，许出一些好处后，让盛絮可以顺理成章地留在印月门，还对她开放了内部的藏书库。

掌门虽然没有道侣，但小年轻的事情他懂得还是比较多的。把盛絮安排在她感兴趣的藏书阁，并且让一位女长老传授她符箓之道后，路无歧立刻就没有意见了，每天老老实实地跟在掌门身边修炼八个小时。

想到自己已经是铁板钉钉的少掌门，又被历代掌门认可了以后，路无歧也就没有藏拙，在跟着掌门修行的第三天把自己的真本事拿了出来。

看到路无歧一口气绘制出十多张高阶符箓才露出疲惫的神色后，掌门忽然觉得自己有些多余了，原来这世界上真的有一点就通的天才。

不过掌门在发现路无歧对某些基础知识不够熟悉后，很快又把刚才的想法丢到一边，认真地科普一些基础知识，顺便告诉了路无歧不少各门各派的秘辛和恩怨。

这些路无歧来说都是非常有用的东西，她也听得非常认真，尤其重点打听了一下贾家、天玄宗还有大长老的事情。

天玄宗掌门求娶盛絮的原因很简单，他们想要通过盛絮的特殊体质让他的关门弟子悬浪补上先天不足，可以一举突破到五级天师甚至更高的天师等级。

玄门大长老就是纯粹地宠爱小儿子了，想要让张不凡在修炼之路上少吃点苦头，走得更加轻松一点。

至于贾家家主，他也是为了自己三十多岁还突破不到五级天师的儿子打算，想要利用盛絮。

不过在掌门补充了一些不太正面的小道消息，暗示贾家家主也受困七级天师十余年后，路无歧的脸色也冷了下来。

综合来说贾家是最无耻的，父子两人都是把盛絮当作工具来使用的，完全就没有把她但做人。

跟在掌门身边进修了三十多天后，路无歧几乎精通所有的高阶符箓，已经开始朝着虚空画符的方向努力的。

不过这一过程是非常漫长的，在灵力浓郁的过去也只有出挑的天才才可以做到，对得到馈赠的路无歧来说，也会是一个比较漫长的过程。

-

九月十号，踩着教师节的尾巴，路无歧和盛絮告别了掌门和十余位长老，在印不负和印不待的护卫下，离开了印月门的驻地，回到了海市。

路无歧的身份已经不一样了，官方最开始准备的车子和宿舍自然也配不上她少掌门的身份。

不过考虑到官方的宿舍安全性非常好，路无歧还是选择了和官方协商住处，最后从二室一厅变成了独栋的小别墅，只有路无歧和盛絮两人住，印不待和印不负住在隔壁的那种。

“无歧，我好像有一种在做梦的感觉。”看到自己也可以绘制出中阶符箓后，盛絮的神色不由得有些恍惚，“你要不掐我一下吧？”

过于充实的一个多月过去后，她都不知道自己到底收获了多少东西。六级天师的一对一教导，放在盛家的话，只有继承人才可以享受这样的待遇。

路无歧没有开口回答这个问题，而是趁着盛絮一只手提笔一只手拿着符箓，直接捧着她的脸亲了上去，过了近乎两分钟才松开。

“现在还有在做梦的感觉吗？”路无歧笑眯眯地问道。

区分现实和梦境可不仅仅只有用疼痛来区分，某些足够实质性的亲密行为也可以让人分辨出虚实。

盛絮眨了眨眼，呼吸因为之前的亲吻有些不太稳定，“其实，还有那么一点点的，不过没有之前那么多了。”

“所以，要再来一次吗？”路无歧挑眉问道，“我很乐意帮絮絮你分辨现实和梦境的。”

“不，我要用另一个办法。”盛絮说道，眼里闪过一丝狡黠。

在路无歧没有反应过来的情况下，她就用灵力催动了手上的符箓，把它直接贴在了路无歧身上。

“怎么样，这是我绘制的中阶定身符，你还可以动吗？”盛絮问道，眼中带着一丝期待。

路无歧的身体被定住了，只剩下眼睛可以左右乱转，似乎连带着也失去了开口说话的能力。

“下品定身符也有禁言的功效吗？”盛絮眉梢微皱，一脸认真思考的样子，认真观察着路无歧。

就在盛絮想要近距离看看定身符的效果后，路无歧忽然动了，直接把人圈进了怀里，然后扑倒在了沙发上。

“絮絮，好像忘记了一件很重要的事情，中阶定身符的效果是很容易被高阶天师破解的。完成度越低，破解的速度也越快。”路无歧把盛絮锁在了小空间中，笑眯眯地说道。

“对于我来说，你刚才的定身符最多可以控制我五秒钟的事情。”路无歧补充道。

盛絮下意识圈住了路无歧的脖子，反过来禁锢了她的活动范围，“五秒钟足够地催动下一张符箓了，也足够我用其他武器击败你了。”

“嗯哼，看来我还要再补上一句。”路无歧直接低头亲了一下脸蛋微红的女朋友，“定身符不会激活护身符，但如果你用了什么攻击性行为的话，护身符就会被激活，连带着会解除我被定神的状态。”

“那要是继续用定身符呢？一张可以定住你五秒钟的时间，那三张或者五张呢？时间可以叠加吗？”盛絮问道。

“唔，理论上是可以的，但实际上会比叠加的时间少上一点。想要确保定身符发挥作用的话，在前一张失效前，后一张就要先激活了，不然可能会被人钻漏洞。”

路无歧说道，这些看似基础的知识她其实也刚知道不久来着。如果不是有掌门帮自己查漏补缺的话，路无歧估计要吃一个小小的亏才会记住。

看似认真地讨论了几句后，路无歧和盛絮之间的气氛就变得暧昧了起来。

没办法，在印月门的时候，两人每天的脑袋都被各种知识给挤满了，加上第二天并没有所谓的假期，所以在晚上只能单纯的抱在一起贴贴和亲亲而已，某些更加亲密的行为根本就没有发生过。

“现在好像还是白天。”路无歧说道，忍不住低头用脸贴着自家女朋友的脸，无声地吞咽着。

“你两位师叔会在白天来找你吗？”盛絮问道，她的内心也蠢蠢欲动。

在出发去印月门前，两人可以说刚刚领会到某种事情的奇妙之处，保持着两天一次的频率。

“应该不会，我们现在在的地方非常安全，两位师叔就算有事也会先发消息或者打电话给我们的。”路无歧说道，忍不住抬起头来。

“我们去浴室一起洗洗怎么样？”路无歧的眼里已经染上了明显的欲望。

“好。”想到现在是白天后，盛絮稍有些脸红，但她还是点头应了下来。

还能有什么原因呢？自然是盛絮也有了想法！

-

少掌门和普通弟子确实不一样，这一点在路无歧抵达海市三天后，接到来自盛家的正式拜帖时深有体会。

如果换做之前的话，大概只有一个惹人厌的盛乾忽然出现，然后口口声声用家族大义施压，试图把盛絮给带走。

而在成为少掌门后，不仅提前一天送来了拜帖，来的还是盛拓和盛乾两个人。

“盛前辈，久仰。”路无歧有礼貌地对着盛絮的父亲打招呼。

“少掌门客气了，喊我一声道友即可。”盛拓看向路无歧的眼神略有些复杂，并没有拿乔，而是摆出了平辈的姿态。

这也非常正常，毕竟盛拓是和印不负还有印不待是同辈人。

而印不负两人不止一次公开摆出了唯少掌门马首是瞻的态度，间接告诉和他们同辈的那些人，他们没有任何资格在路无歧面前摆前辈的架子。

跟在盛拓后面的盛乾拎着一堆东西，压住了内心的不情愿，也喊了一声少掌门。

“盛道友快请坐。”路无歧从善如流地改口，忽略了站着后面的盛乾，面带微笑地看着盛拓，“盛道友特意过来一趟，是有什么事情要和我商量吗？”

“确实有一件要事，最近海市出现了大妖的活动痕迹，我盛家受玄门所托调查此事。”盛拓说道，“此事事关重大，我们家主的意思是想要和特别行动局联手，所以想要问问少掌门对此事敢不敢兴趣。”

“大妖？是千年大妖吗？我怎么没有接到官方的通知？”路无歧略带好奇的问道。

原本路无歧还以为是盛家的家主施压了，所以未来岳父才会带回带着盛乾过来。为了避免不必要的争吵，她还特意让盛絮在二楼没下来呢。

“最初的踪迹是玄门发现的，所以调查的事情是由玄门负责。只不过我希望和特别行动局联手，所以才上门拜访少掌门。”盛拓隐晦地暗示了一下。

玄门并不是特别行动局的下属，他们原本也是想单干的，但盛家有不一样的想法，想要和特别行动局一起调查，所以才有了这一出。

印月门虽然站队官方，但不是所有的弟子都是特别行动局的人，找上路无歧会比直接找上特别行动局的人好上许多。

读懂盛拓的暗示后，路无歧笑了，“原来是这样，我知道了，我会和特别行动局说一声的，到时候我们双方资料共享？”

“只要是我可以提供的资料，我会全部部告诉少掌门的。”盛拓说道，简单提了一下大妖的事情。

根据现有的线索，大妖的修为应该还没有到千年，但也差不了多少，估摸着最少也修炼了八百年，实力和堪比七级天师。

大妖的行踪被发现的原因也很简单，那就是海市短时间内冒出来了许多会特定术法的动物，例如隐身、昏睡，摸一下就倒霉，碰一下就走运那种。

“都是些没有开灵智的动物，只是被送了一股灵力，成为了半妖体质。”盛拓总结道。

听到这话后，路无歧下意识回忆起了自己来海市做的那个任务，那只叫做橘子的猫猫，似乎就是被送了一股灵力而已。

但是特别行动局的推测结果也是和大妖有关，只不过当时路无歧的天师等级还太低了，没有介入的资格。

见到路无歧露出若有所思的表情后，盛拓忍不住打量起了其他的地方，同时问道，“少掌门，不知道小女这段时间有没有给你添麻烦，有的话我就先代替她道个歉了。”

“絮絮啊，她没有给我添麻烦，还帮了我很多呢。”路无歧下意识接话，同时从思绪中抽离出来。

“说来也巧，我在两个多月前也遇见过一件差不多的事情，当初某个小区闹出了坠楼案，最后查出来的真凶只是一个小……体型偏大的橘猫。行动局在检查过后，也得出了差不多的结论，那只橘猫获得了过灵力，很精纯的灵力。”

盛拓点了点头，“那来这一趟是来对的，和行动局合作的话，说不定很快就可以找到大妖的具体下落了。”

路无歧轻轻嗯了一声，明摆着不想提到太多和盛絮有关的话题，很快又把话题扯到正事上了。

盛拓虽然有些遗憾见不到自己的女儿，但也明白这样是最好的结果，所以就专心聊起了大妖的事情，顺便和路无歧交换了一下联系方式。

一个小时后，路无歧礼貌地送走了盛拓，全程对盛乾采取无视的态度，让他不情不愿地来，带着一肚子的不满回去。

在盛拓离开后三分钟，盛絮就从二楼下来了。

通过路无歧的传音符，楼下客厅发生的对话盛絮也全部听到了，包括盛拓的想要见一见自己的那句暗示。

“絮絮，要另外约个时间见面吗？”路无歧问道。

盛絮犹豫了一下，然后摇了摇头，“还是不要见面的好，等到交流会再直接摊牌吧，打他们一个措手不及。”

盛乾摆明了是为了监视自己爸爸来的，那就意味着盛家对自己的态度比较微妙，如果可以的话，那就让这种微妙的平衡继续保持下去吧。

“好。”路无歧干脆利落地应道，“那我们就专心来解决大妖的事情吧，盛家摆明了是想要和特别行动局合作，所以才会来找我的。”

“坠楼案是两个月以前发生的事情了，说是玄门首先发现了大妖的踪迹，但行动局肯定也在暗自调查。只不过行动局对维持稳定比较看重，所以就没有大肆宣扬。”

路无歧认真地分析道，“目前被发现的那个动物都被集中抓捕起来了，我们介入调查的话，从哪一方面开始比较好呢？”

盛絮下意识地思考了起来，“不如现在地图上把那些动物出没的地方标注出来吧，我们按照出现频次的高低来寻找线索。”

“好！”路无歧一口应下，这些资料盛拓都已经给到她了，她只需要用打印机打印出来，然后慢慢在地图上标点就行了。

这一个月来一共发生了十五起类似的案件，不过三分钟的时间路无歧就把所有的地点用红色三角形涂了出来。

“北郊这里有抓到了八个动物，我们明天开车去看看？”路无歧微微皱眉，很快锁定了一个地方。

“嗯，两位师叔会跟着去吗？”盛絮问道。

“应该会吧，八百年的大妖，我要是真的遇见了，还不知道能不能应付得了呢。”路无歧摸了摸下巴，“不过请两位六级天师出手的报酬可不能少，我要先和特别行动局的人商量一下，看看能不能让他们给我定制一个任务。”

“嗯？你要赚取积分？”盛絮眉梢微挑，“积分又不够用了吗？”

“够用，掌门给我的好多东西，绘制符箓的材料我根本用不完。”路无歧说道，眼中闪过一丝笑意，“但一码归一码，积分总是不嫌多的，真的不行还可以反过来换成钱买买买呢。”

“有道理。”盛絮跟着笑了，“那就对接一下行动局的任务就麻烦无歧你了。”

路无歧点了点头，掏出手机点开内部app后，又忽然想起了一件事情。

路无歧：“絮絮，要不要我让行动局先给你一个账号？你也算是玄门中人来着，就算没有对应的天师等级，但平时也可以用app查一些资料。你之前绘制符箓换取的积分，我也可以转给你。”

“麻烦吗？”盛絮有些心动。官方比起玄门来说太大气了，不少东西都是对外公开的，自己一直用路无歧的账号也不太方便来着。

“不麻烦，说不定还会很开心呢。”路无歧笑了笑。

-

大妖的事情摆明了是一时半会儿查不出头绪的，路无歧和盛絮过去跑一趟也就是搜集到了一些无关紧要的资料而已，这些资料大部分都和原本的情报重合了。

在海城兜了三四天的圈子后，路无歧和盛絮也就改变了想法，回头找上了白茯苓，打算看看橘子的情况。

大橘猫的特殊能力已经被封印了，但因为体内还存在灵力的关系，比一般的猫猫要长寿许多相对来说也更加聪明一点。

补上一点，大橘猫的记性也变得非常好。

看到路无歧和盛絮来了以后，大橘猫就直接炸毛了，要不是白茯苓手疾眼快抱住它的话，说不定大橘猫就要和路无歧干上一架了。

“小猫猫还挺记仇的。”路无歧小声嘀咕了一句，然后飞快摸了一把大橘猫的肚子，在它没有反应过来前又飞快移开。

“喵？”大橘猫略带疑惑的叫了一声，把在场的三人都逗笑了。

路无歧和盛絮都无意把白茯苓这个普通人扯进来，所以是用回访的借口和她聊天的，聊的也都是一些无关紧要的问题。

白茯苓也没多想，在她看来两位警官都是好人，虽然抓走了橘子，但在她交完罚款以后就把橘子给领回来了，非常的善解人意。

所以白茯苓的状态也非常放松，聊到后面还主动分享起了最近的听到的消息。

“原本在304自杀的女孩子已经从植物人的状态中醒过来了，听说现在恢复得非常好呢。”白茯苓说道。

“业主们知道这个消息后也非常开心，304有鬼魂的传闻也彻底消失了。还有不少业主表示后悔了，如果当时咬咬牙把304买下来的话，现在出手肯定可以赚个十万块。”白茯苓感叹道。

“这确实是个不错的消息。”盛絮点头附和。

“其实我还有一个小道消息来着。”白茯苓压低了声音，“那位想不开的女生在醒来后就大彻大悟了，直接不喜欢男人了。”

路无歧和盛絮听到后下意识皱眉，前者忍不住问道，“她是什么时候醒过来的？”

“就十多天前吧，她醒来以后恢复得非常快，前几天还过来和亲自和房东道歉了。”白茯苓说道，“那个时候她身边还跟着一个很漂亮的小姐姐，当时有业主想在群里问对方的联系方式，然后房东就跳出来说两人是情侣来着。”

听到这话后，两人对视一眼，同样的神色从对方眼里出现后，路无歧和盛絮就明白了，她们的想法又一次不谋而合。

-

白茯苓自然不知道那位女生的详细住址，但路无歧可以通过特别行动局进行调查。

花了一天的时间走程序后，路无歧很快就得到了盛絮的地址，在和两位师叔打了一声招呼后，就一前一后地开车出发了。

按照行动局给出的地址，路无歧在开了四十多分钟的车后，来到了一个靠近南郊的老小区。

说是老小区其实也不太合适，这个小区建成也就十多年而已，这个老只是相对于周边新开的楼盘来说老一点而已。

小区的安保比较一般，外来车辆也可以随意进出，只是不过停车超过半小时需要收费而已。

在室外找到停车位后，路无歧和盛絮先后从车子上下来，找到了对应的二幢十八楼1802室。

叩叩——叩叩——

有规律的敲门声响起，门内先是传来了一声来了，接着又忽然安静了下来，过了大概一分钟，房子的大门才被打开了一条缝。

“你好，请问你们找谁？”一个看起来二十出头的小姑娘出现在了两人的视野中，身上穿着简单的衬衣和居家裤，头发被扎成了一个丸子头，看起来很是乖巧。

“请问是秦芯女士吗？我们是警方的顾问，想要询问你几个问题 。”路无歧掏出了自己的带着国徽的证件，很有诚意地递了过去。

秦芯面露犹豫，不过还是伸出了一只手接过了证件，反复观察了许多次后，才重新递回来。

“是和我有关的事情吗？我最近好像没有撞见什么犯罪现场。”秦芯说道，稍微把门推开了一些，让两人可以进来。

路无歧把证件放进自己的兜里，露出了堪称完美的笑容，“是一件已经过去的事情，我们只是例行跟进一下，确保秦女士的安全而已。”

靠着证件和同性别的优势，秦芯并没有过于警惕路无歧和盛絮，很快就把人请了进来，还各自送上了一瓶矿泉水。

“秦女士，请问您目前是一个人居住吗？”路无歧拿出了摆样子用的纸笔，故技重施开始写盛絮的名字。

秦芯犹豫了一下，然后摇了摇头，“我不是一个人，我和我的女朋友同居。”

“女朋友？”路无歧惊讶于对方的坦率，不过她也很快调整好了脸上的表情，“你的那位女朋友是本地人吗？”

“唔，算是本地人吧。”秦芯说道，忽然开始警惕了起来，“路警官，你要询问不是和我之前自杀有关的事情吗？我和我女朋友是我出事之后认识的，她和我自杀没有任何关系。”

“这个我们清楚，我们只是担心秦女士因为某些品行恶劣的男性留下不好的心理阴影而已。”盛絮跟着说道，让自己的声音听起来亲和了一些。

“那位品行恶劣的男性应该没有纠缠秦小姐吧？”见到秦芯放缓表情后，盛絮跟着问道，“最近不少品行恶劣的男性选择把自身的问题转移到伴侣身上，趁着她们没有防备下黑手，我们需要确保这样的情况不会发生在秦小姐身上。”

秦芯听到后，立刻联想到了最近在各种社交平台上看到的消息，脸上免不了露出后怕的表情。

“我们早就互相拉黑联系方式了，在我出事以后，我的家人和警方都想要找到他，但他好像很早就离开了海市，还换了联系方式。”秦芯说道，“他大概是不会回来海市了，更加不会知道我醒过来的消息。”

秦芯说着顿了一下，眼中流露出明显的后悔，“当时也是我傻，明明我们在一起不过三个月的时间而已，他出轨是他的错，我不应该在自己身上找原因的，更不应该做出那种事情。”

面对路无歧和盛絮的问询，秦芯在大部分时间都挺配合的，除了问道和她女朋友有关的事情。

秦芯大概是出于某种原因想要隐瞒自家女朋友的信息，不想让警方知道太多。但因为某些行为和谎言太过明显了，反而让她的女朋友的存在感格外明显。

两人和秦芯聊了大概十五分钟，为了尽可能地让秦芯信任自己，路无歧和盛絮都分享了一些女性如何保护自己的小妙招，还一对一演示了一下被禁锢后逃脱的办法。

秦芯看两人的眼神也很快从警戒怀疑变成了崇拜和感激。

“非常感谢两位警官，我都认真记下来了，我会尽可能多地分享给身边的朋友的。”秦芯说道，语气比最开始热烈了不少。

“好的，这是我的名片，如果你遇见危险的话可以随时给我打电话，我会调派距离你最近的警务人员来帮助你的。”路无歧说道，友好地和秦芯道别后才从她的房间离开。

-

“客厅和卧室房门的气息都很干净，我没有感觉到有特殊的灵力波动。”下电梯的时候，路无歧开口说道，“要么就是对方的修为比我们推测的都要高出非常多，要么就是对方非常擅长隐蔽。”

借着演示逃脱方法，路无歧偷偷看过并没有关严实的卧室和书房，她没有感觉出任何的异样。

“但是秦芯的女朋友很可疑，根据秦芯的表现来看，她大概率也知道一点什么。”盛絮跟着说道，“如果她的女朋友真是我的目标，那我们是不是打草惊蛇了？”

“还好吧，如果秦芯如实转述了我们之间的对话，那她女朋友应该感觉得出来，我们是相对友好的。”路无歧说道，“至少没有让秦芯察觉到什么。”

盛絮缓缓点头，在电梯门打开后问道，“那我们下一步呢，等着她女朋友主动联系我们？还是说，挑个她会出现的时间过电话来？”

“把消息告诉行动局吧，让他们安排人盯梢。”路无歧握着盛絮的手往外走，“修为那么高的大妖，行动局肯定会非常慎重的，对他们来说最好的结果就是双方坐下来谈谈，然后让对方签订不能伤害无辜人类的契约。”

“这一点官方和玄门的意见还是蛮统一的，谁都不想激怒大妖。”路无歧说道。

这些消息还是掌门给自己一对一辅导的时候告诉自己的呢，感谢掌门。

按照路无歧和盛絮的计划，在结束拜访后，两人会就近选个餐厅解决午饭，吃完饭后在兜兜风什么的。

但就在她们走到停车的位置附近后，盛乾和一个看起来和他差不多年纪的人从另一辆车上下来，双方打了一个照面。

“盛絮？”盛乾眼皮一跳，下意识移动了视线，看向了盛絮身边的路无歧。

“少掌门。”盛乾略带不情愿地说道。

“少掌门？”出现在他身边的男人挑眉，取下了鼻梁上的墨镜，“你就是印月门的少掌门啊，久仰大名，我是贾钦。”

贾钦？

听到这个名字后，路无歧下意识地皱眉，只是轻轻嗯了一声，算作是回应。

“盛絮，好久不见啊。”贾钦也不介意路无歧不给他面子，笑眯眯地转移视线看向了盛絮，“你这是要去吃午饭吗？不如让我还有你的表哥和你一起？我上次说了要请你吃的饭，一直欠到了现在呢。”

“不了，絮絮和我一起。”路无歧说道，直接拉开了副驾驶的车门，“两位请便。”

“絮絮，你是不愿意和我一起吗？我说不定会是你未来的未婚夫呢。”贾钦依旧笑眯眯的，眼中划过了一丝不满。

不过是个入门还不到半年的少掌门而已，还真的把自己当回事了？贾家可不怕印月门。

“你不是。”盛絮说道，手扶在了车门上，“我们只是见过几次面的陌生人而已，请你喊我的全名。”

“好好好，是我刚才冒犯了。”贾钦听到后也不恼，“不过我和我父亲应该会在月底拜访盛家，是很正式的拜访，希望那个时候我可以见到盛絮。”

贾钦在观察盛絮反应的同时，也忍不住多看了路无歧几眼。

印月门到底是在搞什么啊，那么随意的就让一个刚入门的新手天师成为了少掌门，是在背后筹谋什么吗？

════════════════════════════════════════

第64章 世界三【10】

盛絮没有想要搭理贾钦的想法, 路无歧也是一样，很快就坐进了驾驶室内，启动了车子。

开出小区后, 路无歧才开口，“絮絮, 有需要的话，明天我可以陪你过去, 正好和你父亲商量一下大妖的事情。”

盛絮没有拒绝, 轻轻嗯了一声。

“不过盛乾和贾钦为什么会出现在那里？我记得盛家和玄门应该是没有权利查看普通人的信息档案。”盛絮说道, 眉间露出了几分思索。

路无歧平稳地开车着，开始合理地进行推测，“大概是行动局里面的人有一部分投靠了玄门吧？毕竟行动局招人的门槛很低，只要是二级天师以上, 他们都会允许对方成为正式成员。”

“这样的规定虽然可以招收一部分小门派, 但也给了玄门往里面安排自己的人的机会。”路无歧说着顿了一下, “玄门应该也有行动局的人, 用互相渗透来表述更为合理一点。”

盛絮颇为赞同地点头，就比如盛家, 那些培养出来的弟子中肯定有不少人被收买了。

-

顺利回到官方的小别墅后，盛絮在晚上接到了自家父亲的电话。

贾家是带着诚意来，盛家不能拒绝, 所以只能麻烦盛絮明天早上九点前赶到家里, 在九点半的时候一起接待贾家的人。

盛絮没有拒绝，只是在看到路无歧的挤眼睛暗示自己后，眼中多出一丝笑意, “父亲, 无歧也想在明天来一趟盛家, 她有一些的新的发现想要和您分享。”

盛拓听到后明显愣了一下，过了好一会才开口问道，“少掌门是发现大妖的踪迹了吗？”

“或许是吧，电话里面不方便说，不如让她明天和父亲见个面？”盛絮按照路无歧的要求说道。

“好，我知道了，我会……准备好迎接少掌门的。”盛拓略显犹豫地应下。既然是为了公事而来的，那应该么有什么大问题吧？

“絮絮，师叔。”路无歧在一边提醒道。贾家一看就不会一个人来，自己这边也不能输了气势才是。

盛絮的眼中闪过一丝浅浅的无奈和纵容，按照路无歧的提醒，把印不负和印不待会一同前来的消息告诉了自家父亲。

盛拓这次应下的速度更快了，比起路无歧一个人来，还是少掌门带着两位长老来访更像是商议正事。

盛拓给出的时间已经比较极限了，贾家的人九点半会到访，他只要求盛絮九点前到。

第二天，在晚上没有胡闹过头的情况下，两人在八点前就起床解决了早饭，和两位师叔打过招呼后，先后开车朝着盛家老宅出发。

算起来这是路无歧第三次去盛家老宅了，只不过这第三次的待遇和前面两次截然不同就是了。

这次不仅门口有迎接的人，甚至都不需要路无歧停车，就有人主动打开车门迎接了。

“少掌门，我是盛煜，很荣幸可以亲自接待您。”盛煜颇有礼貌地说道。

盛煜和盛乾不一样，他是盛垣唯一的孩子，铁板钉钉上的盛家继承人，除了相貌以外，修为和涵养都比盛乾要优秀许多。

“我也是，很开心和你见面。”伸手不打笑脸人，路无歧友好握了一下盛煜的手，随后用另一只手牵着盛絮往里走。

路无歧过来的理由是商谈要事的，很快就被带到了二楼的茶室，见到了已经准备泡茶的盛拓。

至于盛絮，两人在楼梯处暂时分开，盛絮先一步回到了自己的房间，把之前藏在自己房间里的好东西统统塞进了路无歧送给自己的两个乾坤袋中。

虽然乾坤袋的容量都只有一立方米，但也足够盛絮分类整理了，一个乾坤袋装修炼相关的物件，另一个装和修炼无关的东西。

盛絮在收拾完东西后也来到了茶室，理由也很好找，她是和路无歧一起去查探大妖行踪的，所以有必要参与到讨论中。

反而是印不负还有印不待在一楼和盛家的家主盛垣还有他儿子盛煜聊天，看起来是一副叙旧好友的模样，但实际上话里话外都在试探彼此的关于某些事的态度。

时间很快就到了九点半，贾家家主带着儿子贾钦来访。

他们两个看到印不负和印不待的时候都忍不住露出了错愣的表情，眼中的轻蔑也很快收了起来，变成了那种完美的和善笑容。

“没想到可以在盛家看到印月门的两位长老，这可真是意外之喜啊。”贾家主笑着说道。

“晚辈贾钦，见过两位前辈。”贾钦说道，行了晚辈礼仪，看起来非常懂礼貌。

印不待和印不负点了点头，各自和贾家来的人客套了起来。

“少掌门还在和盛道友讨论要事，暂时不能和贾家主见面，还请见谅。”印不待笑着说道。

贾家主虽然是七级天师，但真的打起来的话，印不待绝对是占据上风的那一个。

毕竟一个是用自己的灵力来攻击，一个是用微弱的灵力激活符箓来战斗，要真是不死不休的话，肯定是后者的战斗力更强一些。

所以贾家主听到这话后，立刻表现得非常善解人意，“自然是商量要事重要了，晚点来见我们也无妨。”

就这样，盛垣、盛煜父子，贾家主、贾钦父子，加上印不负和印不待六人开始畅聊了起来。

至于盛乾，这种场合他还没有资格出现，这六人不是长老家族就是未来继承人，盛乾严格算起来也只是旁系而已，毕竟她只是盛絮的表哥，而不是盛絮的堂哥。

等到了午餐时间后，盛拓这边也不方便继续用讨论要事的理由把盛絮给扣下了，只能相互间在饭桌上碰面。

“盛絮，我们又见面了啊。”贾钦笑眯眯地说道，“不知道晚上有没有空，我想把我欠下的那一顿饭请掉。”

“不用了，你不欠我什么，当时不过是一句客套话而已。”盛絮说道，在长辈面前，她稍微收敛了一下自己脸上的不喜。

“抱歉了，絮絮晚上的时间已经被我定下了。”路无歧微微眯眼，眼中带着明显的不喜，“贾钦道友，你要和我抢夺絮絮的时间吗？”

“是吗？我记得昨天约饭的时候，路道友你就已经抢走盛絮一次，按照规矩这一次不应该轮到我了吗？”贾钦脸上是一贯的微笑，“路道友，有来有回比较好呢。”

“请注意，我抢走的是絮絮的时间，不是絮絮这个人，我希望你说话注意一点。”路无歧放下了碗筷，“如果不会说话的话，我不介意你去另一张桌子上坐着。”

“少掌门，这话是不是重了一些？”贾家主面露不虞，“这里还是盛家，不是你印月门的地方。”

“我很早就听闻印月门的少掌门年少轻狂，本以为是一些谣传，没想到少掌门的性子那么莽撞啊。”贾家主开口，开始摆长辈范。

“贾家主，饭可以乱吃，但是有些话可不能乱说，我们印月门的少掌门只有掌门才有权教导她，其他人没有资格评价少掌门的为人处世。”印不负态度强硬说道。

“我们掌门就是喜欢少掌门身上的这股朝气蓬勃，也坚信这样的少掌门可以带领我们印月门走向辉煌。”印不待接话，态度比他的师弟还要强硬。

“希望贾家主不要插手我们印月门的内务，更加随意评价我们未来掌门的掌门。”印不待轻哼了一声，“你还没有这个资格，贾家主。”

两人的话一出，贾家主就有些稳不住脸上的表情了。同样震惊的还有盛家的几人，他们知道少掌门可以在一定程度上代表印月门的态度，但他们没有想到两个修为是六级天师的长老会那样维护路无歧。

要知道贾家家主名义上是可以和印月门掌门平起平坐的，就算他修为略低了一点，但也是一个大家族的家主了，就算是玄门大长老来了也要给他几分面子。

贾钦眼里出了震惊以外，还闪过了一抹思索的神色。

印月门果然是在背后计划着什么吧？所以才把路无歧推出来当靶子，吸引他们所有人的视线。

“几位先冷静一下，其中或许有什么误会，贾家主大概是想要夸奖少掌门年少有为，只是表述稍有些不恰当而已。”盛垣作为盛家的家主，见到饭桌上的气氛变得不对劲后，只能硬着头皮劝架。

“最好是误会，我们少掌门可不是谁都可以评价的。”印不待重复道。

这可是三百多年来第一次得到祖师认可的少掌门，他必须要摆出对应的态度来才可以。

掌门在自己离开出发前已经把话说得非常明白了，要把少掌门当做最重要的存在，谁都不可以冒犯，也不可以让她受任何委屈！

贾家主脸上的表情也略有些难看，很明显，他本人也没有预料到这种情况。

“咳咳，父亲自然是在夸奖少掌门年少有为，是我的学习榜样。”贾钦的脸上依旧挂着笑，“来，我敬少掌门一杯。”

说完后，贾钦很快就把酒杯中的酒一饮而尽，表示自己的诚意。

“客气了。”路无歧举了举杯，随后轻轻抿了一口，算是接受了对方的这个说辞。

发现贾钦脸上丝毫看不出不悦的神色后，路无歧在心中默默提高了警惕。

有些时候懂得掩饰，不会把怒气表露出来的人，才是真正需要防备的人。因为你不知道他会在什么时候笑着捅你一刀，需要一直防备着他。

当然，这在路无歧看来并不算什么，毕竟贾钦计谋和手段再多，也改变不了他只是四级天师的修为。

就这样，一顿并不和谐的午饭只吃了不到半小时就结束了，饭桌上只有盛垣在努力活跃气氛，谈一些最近发生的事情来避免冷场。

-

“盛家主，事情的进度我已经和盛道友讨论过了，如果没有其他事情的话，我就先回去了，不打扰盛道友接待其他客人了。”饭后小坐了片刻后，路无歧就提出了告辞。

盛垣现在也没有其他的想法，就盼望着贾家和印月门不要在自己的老家交锋，很快就点头应下，还亲自把人送了出去。

“盛家主，我需要絮絮和我一起调查大妖的事情，如果没有什么特别重要的事情，絮絮可能就不回来了。”上车前，路无歧转身对盛垣说道。

“好的，不过交流会还有十多天就要开始了，届时絮絮是不是应该回来家里，然后代表盛家出席呢？”盛垣问道，隐晦地观察自家侄女的反应。

“伯父，无歧会带我去的，到时您可以把邀请函送过来了，时间到了我们会一起参加交流会的。”盛絮说道，“您和我说过的话，我记得，也知道自己姓盛。”

盛絮非常清楚，盛垣想要问的根本不是自己回不回来，而是自己会不会参加交流会，会不会认可盛家在交流会为她定下未婚夫这件事情。

那多年的自己都忍耐下来了，没有必要在这最后十多天内闹出幺蛾子了。

听到盛絮的回答后，盛垣露出了满意的神色，后退一步让出了位置。

只要盛絮不抗拒联姻就行了，得罪了贾家的话，还有大长老和天玄宗呢，这两方的势力都比贾家要大，不管选谁都没有问题。

盛絮通过右边的倒车镜看到了盛垣脸上的笑容，也大概猜到了他的想法，嘴角也勾起了一丝弧度。

看来所有人都觉得自己会乖乖联姻啊，那看来今年的交流会会非常精彩了呢。

-

大妖的事情路无歧和盛絮并没有跟得太紧，确保对方没有过大的敌意后，就开始专心闭关修炼了。

十多天的时间对那些普通人来说或许只能巩固一下修为，但是对路无歧和盛絮这种天赋突出的人来说，足够让她们的实力在上一个台阶了。

交流会最后定下来的时间是十月十一日，不管是站队官方还是非官方的人，只要是玄门中人都可以来参加。

因为交流会每年都会举办一次的关系，一般来说那些德高望重的前辈们并不会随意出现，最多就是指派一个长老当做领队而已。

出于某些方面的默契，交流会的主角一向都是年青一代，也就是年龄在三十五岁以下天师。

除了各方之间的资源交换和心得交流外，交流会的第三天还会有一个友好切磋的环节，三十五岁以下的天师都可以报名，夺得魁首的话，可以获得官方准备的两千点积分和玄门准备的两件法器。

“父亲告诉我，张不凡，贾钦还有悬浪会以切磋会的名次来决定谁和我联姻。”盛絮压低声音说道，直接出现在了印月门的队伍中。

“谁获得第一就可以和你联姻？”路无歧挑眉问道。

盛絮听到后沉默了片刻，然后摇了摇头，“他们好像没有信心拿到第一，只是说名次最靠前的人可以和我联姻。”

“……”路无歧也忍不住跟着沉默了片刻，“那他们看起来还是很有自知之明的。”

盛絮忍不住笑了一声，“嗯，应该是因为小时吧，她在国庆的时候突破到五级天师了，另外几人都是四级天师，他们没有获胜的把握。”

“小时，时思源吗？”路无歧问道，这已经不是自己第一次从絮絮的口中听到听到这个名字了。

但因为各种关系，两人并没有正式见面，彼此都只在盛絮的话语中听到过对方的名字。

“对，小时就在那边。”盛絮说道，很是好心地之指出了时思源所在的位置。

时思源所在的时家本身就是一股不小的势力了，加上时思源还是万法宗长老的亲传弟子，算起来也是一个比较有知名度的年轻一辈了。

当然，如果时思源换一个性别的话，她的存在感会更高，说不定就有资格成为盛絮的联姻对象。

路无歧顺着盛絮手指的方向看过去，时思源也略有所感，朝着印月门的方向望过来，两人的视线在空中交汇。

这就是被絮絮心心念念的小设计师和符箓天才？看起来确实很年轻，长相也挺英气的。

这就是絮絮说的好朋友，长相确实不错，天赋还算过得去，但和自己比起来的话，还差那么一点点的。

两人用眼神打量了一下彼此，接着又互相点头示意，表示了自己友好的态度。

切磋比试在第三天，报名时间则是在第一天和第二天。

报名的时候路无歧是和盛絮一起去的，各自填上了名字，领取了对应的号码牌。

“盛道友，你也要参加吗？”报名处的工作人员认出了盛絮，面露犹豫地说道，“虽然报名没有什么特殊要求，但是盛道友你出现在比试台上的话，可能会遇见危险。”

“没关系，就当是见见世面了。”盛絮笑了笑，“如果情况不对的话，我会认输离开比试台的，你不用为我担心。”

“好吧，那盛道友请务必小心。”工作人员没有权限取消报名，只能在心里祈祷盛絮不要遇见不动手乱来的对手了。

报名用不了多少时间，加上盛絮是和路无歧一起报名的，看到她们的人也就默认为是盛絮陪着路无歧报名，根本就没有想到盛絮也报名了。

“絮絮，好久不见！”从报名处出来没多久，盛絮就看到了满脸笑容的时思源朝着她小跑着过来。

“好久不见。”盛絮习惯性地张开了手臂，给时思源一个拥抱。

路无歧忍不住多看了一眼，就算两人飞快地松开了，还是免不了在心里吃醋。

原来不止自己一个人可以跑过来抱住絮絮啊，絮絮这个称呼也不是自己独有呢。

最可恶的是，时思源和絮絮从小就认识了，她们说不定从小开始就可以这样互相拥抱了呢。

“少掌门，久仰大名。”时思源很快松开了盛絮，笑着看向了路无歧，同时伸出了自己的右手。

“时道友。”路无歧伸出手，看起来颇为友好地和时思源握了握。

“少掌门也报名参加了友谊切磋赛吗？”时思源问道。

路无歧嗯了一声，“时道友报名了吗？”

“当然，希望我可以在决赛遇见。”时思源笑着说道，看向盛絮的视线比以往热切了一些。

“絮絮，我已经是五级天师了，我有能力可以保护你了。”时思源说道，忍不住加快了语速，“爸爸和师父都决定支持我，说我已经有能力可以保护自己的朋友了。”

“谢谢你，不过我已经有办法解决联姻的事情了。”盛絮笑着说道，“无歧会帮我的。”

“我也可以帮你的话，不管是时家还万法宗，都愿意站在你的身后，让你可以自由选择。”时思源说道。

之前自己只是四级天师，加上又是女子，所以分量不足够抗衡其他觊觎盛絮的人。可现在已经不一样了，她已经是五级天师了不满二十五岁的五级天师，这样的天赋放在任何一个宗门和家族中都是非常重要的存在。

“谢谢时道友的好意，但我觉得，我一个人就可以护住絮絮了。”路无歧说道，感知敏锐的她一下就看出了时思源对絮絮也有那种微妙的感情。

“同时印月门和官方也愿意站在我和絮絮的身后，他们都不喜欢包办婚姻，倡导自由恋爱。”路无歧说道，为了彰显主权，当着时思源的面和盛絮十指相扣。

看到盛絮配合地握住路无歧的手后，时思源眉梢微挑，一个让她有些绝望的想法出现在了自己的面前。

“絮絮，你和路道友……”时思源觉得有些时候反应太快也不是一件好事，至少在自己开口以后，她似乎就没有机会自欺欺人了。

“她是我的女朋友。”盛絮笑着说道，“我听说你在闭关修炼，所以就没有告诉你了。”

“是吗，是女朋友的，挺好，挺好的。”时思源努力扯出一个笑容，但眼角很快就红了。

自己还是因为胆小错过了盛絮吗？

“你们，是什么时候确定关系的？”时思源忍不住问道，同时在心中冒出了一个想法。

如果自己在突破到五级天师后，选择在第一时间表明心意的话，自己是不是就不会错过盛絮了？

“唔，算一算时间的话，应该有两个多月了，我们七月底就在一起了。”盛絮没有隐瞒，只是在心中默默计算时间。

说起来，那个时候的盛絮是几级天师来着，好像还没获得四级天师的证书吧？

两个多月前？时思源听到后也愣了一下。

如果自己没有记错的话，这位印月门的少掌门好像是五月才加入印月门的吧？两个多月钱，那就是七月底？

那个时候对方的修为才是三级天师而已，她到底有什么底气可以护住盛絮，因为她背后的印月门吗？

不对，就算是路无歧有底气，按照絮絮的性格，她肯定不愿意拖累对方的。一定有自己不知道的事情发生了，所以絮絮才会同意路无歧的追求。

时思源微微皱眉，开始思考自己到底是哪里比不上路无歧。

毕竟她在之前也不止一次暗示过絮絮来着，但絮絮都是劝她好好修炼，让自己在她联姻后为她撑腰。

“时道友，絮絮和说过很多与你有关的事情，很感谢你让絮絮的童年照进了一束光。”路无歧认真地说道，“你放心好了，我会照顾好絮絮的，不管是谁来抢夺絮絮，我都会干脆利落地击败他们的。”

路无歧的前一句话是发自内心的感谢，至于后一句话，那就是真心话混杂着暗暗地威胁。

不管是谁，贾钦、张不凡、悬浪也好，还是你时思源也罢，只要是觊觎絮絮的存在，她都会一一击败的。

如此明显的话，时思源自然听出了暗藏的警告。但她没有马上表态，而是观察起了盛絮的反应。

见到盛絮没有丝毫不悦，甚至眼中还多出了笑意后，时思源心中的不甘消散了大半。

“不客气，絮絮是我很重要的朋友，我当然会护着她了。”时思源很快调整好了心态，努力扯出了一抹微笑，“不过你护着絮絮，并不影响我护着絮絮。你要是欺负絮絮的话，我也是会帮絮絮教训你的。”

“是吗，不过时道友大概没有这个机会了，我不会让絮絮受委屈的。”路无歧笑了笑，眼里满是志在必得。

絮絮是她一个人的，从前是，现在是，以后也是！

-

交流会很快就到了第三天，经过主办方统计，这次报名切磋赛的一共有一百八十人。

因为赛程只有一天的关系，赛制也相对简单，第一场是擂台赛，第二场就是决赛了。

比试场地会被临时布置成十二个擂台，在擂台没有擂主的情况下，最快登台的人自动成为擂主，同时也开始接受挑战。

每次挑战时间为七分钟，如果击败不了擂主即视为挑战失败，每个人只有一次挑战机会。而在挑战结束后，擂主可以获得三分钟的休息时间。

这也就意味着，擂主每个小时最多需要抗住六个人的车轮战，而擂台赛的时间从早八点开始，一直到中午十二点才结束。

如果最开始的擂主想要顺利留到最后的话，那他最多需要抗住二十四个人的挑战。

当然，实力强的人一般不会选在最开始出现，他们通常都会在十一点以后再击败擂主夺得擂台赛的胜利。

随着裁判的一声开始，不少体修和剑修就跳上擂台成为了第一任擂台主，除了第六个擂台上的路无歧以外，其他十一人都是清一色的三级天师，摆明了就是来露个脸的。

“那不是印月门的少掌门吗？她怎么第一个就上去了，这也太冲动了一点吧？”

“年轻人就是有个性，这是对自己实力有信心的表现，我看好她。”

“她可是入门三个月就成为少掌门的人，肯定有两把刷子在的，没有实力的话还是不要随便去送菜的比较好。”

十二个擂台主中，路无歧的讨论度是最高的，也是唯一一个开场十分钟还没有人上去挑战的。

看不惯路无歧和印月门的人不少，有信心击败她这个‘注水’四级天师的人也不少。但他们不想那么快成为擂台主，所以就一直观望，等着其他沉不住气的人试探一下路无歧的虚实。

等到擂台上的三级天师渐渐被四级天师所取代后，路无歧也终于迎来了自己的第一个挑战者，一位看起来就是体修的四级天师。

互相抱拳后，体修就挥着大拳头冲了过来。

他主修的就是一力破十会，把所有灵力集中在自己沙包大的拳头上，然后一拳头把人击飞出去。

尤其是针对那些符修和修习法术的人，要是抓准时机的话，不要说五分钟了，五秒钟就要结束战斗了。

砰——

一个人影很快从第六擂台倒着飞了出去，这一场战斗还在真的就在几秒钟内结束了。

不要误会，这个人倒飞出去的人并不是路无歧，那是个身上都是精瘦肌肉的体修。

“抱歉，我催动反弹符箓的速度比你挥拳的速度快一点。”站在原地没有动的路无歧开口说道，免得某些人连自己是这么输的也不知道。

“反弹符？这不是高阶符箓吗？难道是长老送给她防身用的。”

“这也不公平了吧？符修用长辈赠予的符箓，这不是明摆着作弊吗？”

“额，这算不上是作弊的，长辈给的也算是自己的东西的，毕竟背景也算是实力的一部分来着。”

台下很快议论起来，对于路无歧的行为褒贬不一。

印不负听到了不少不利于路无歧形象的话，下意识想要站起来说明真相，但很快又被印不待给摁下去了。

“高阶符箓又不是什么烂大街的东西，兑换起来的一张就需要一百到两百积分，如果是为了拿下第一浪费几十张高阶符箓的话，那太过浪费了。”印不待说道。

“除非是自己绘制的，不然就是妥妥的血亏了。”印不负接话，明白了自家师兄的暗示后，又开始稳稳地坐了下来。

背靠大门派轻松获胜什么的，这一行为让很多小门小派的修士略有不满，加上某些人在台下用语言挑拨，三分钟的休息时间过去后，很快就有人继续上台挑战路无歧了。

如果一冲过来就是杀招的话，那路无歧就直接用反弹的符箓，让挑战者自己送直接离开。

如果是想要慢慢磨蹭时间消耗自己灵力的话，路无歧就会直接甩给对方一个定身符，等到七分钟时间过去，对方自动挑战失败。

说实话，不管是被自己击败，还是因为用不出攻击手段而失败，都是非常令人气恼的失败方式。

经过了又一轮的语言挑拨后，不少修士都把挑战的目标定位了路无歧，为了让她尽可能地消耗高阶符箓，基本都是直接出杀招，让比赛在十秒钟之内结束。

这是显而易见的消耗战，毕竟赛后的休息时间自由固定的三分钟，如果有源源不断的人挑战路无歧的话，她一小时内就要损耗十多张高阶符箓，这对任何一个天师来说都是非常大的损失。

“十五张，十六张，十七张，这都用了十七张高阶符箓啊，路无歧怎么一点都不心疼啊。”

“这就是少掌门吗？把高阶符箓当做低阶来用？这也太奢侈了一点吧？”

“这种反弹伤害的高阶符箓价格很昂贵的，听说极品的话可以反弹六级天师的全部伤害，用在擂台赛上也太浪费了吧？”

“内部商城的售价是二百积分一张，还经常缺货，每次补货不到三分钟就会被抢完，我们就算有积分也抢不到。”

随着时间的流逝和符箓的消耗，路无歧被越来越多的人关注。不仅仅是台下的观众和选手，连带着其他擂台上的擂台主也在休息的时候密切关注六号擂台的情况。

随着第十九张反弹伤害的符箓被用掉后，路无歧终于没有在休息时间坐着了，而是在台上掏出了绘制高阶符箓需要的纸笔。

用灵力让符纸悬空后，路无歧直接拿起了朱砂制作而成的特制笔，当场开始绘制反弹伤害的符箓。

一张，两张，三张，一口气完成五张后，路无歧才停下吐出了一口气，随后慢悠悠的把成品符箓收好，等着下一位挑战者上台。

“卧槽！我刚才眼睛出问题了吗？那是高阶符箓绘制成功的金光吗？我这是在做梦吗？”

“路无歧不是四级天师吗？什么四级天师可以一口气绘制五张高阶符箓吗？她真的是二十多岁吗？不会是一百二十多岁的前辈返老还童了吧？”

“好像没有，虽然不会公布具体年龄，但是骨龄必须要在三十五岁以下，就算是用了特殊的功法，好像也遮掩不了骨龄吧？”

“卧槽，卧槽啊，挂不得把高阶符箓当做低阶符箓来用，原来是自食其力啊！我要是能三分钟绘制五张高级符箓，我也这样用啊，我一次不仅用一张，我要用两张三张好多张！”

亲眼看到的画面做不得假，高阶符箓成功后出现的金光也做不得假。

最最重要的是，在休息时间结束后，又有一位体修去挑战了。路无歧也没有藏着掖着，直接用掉了刚刚绘制出来的符箓，顺利把体修击飞，让所有的人都说不出任何质疑的话语来。

“这已经不是天才了，简直是妖孽……”

“怪不得印月门上下如此袒护这位少掌门，这样的人才要是我的弟子，她要什么我就给什么！”

不要说普通修士了，那些通过直播看到这一幕的长老和掌门也照样惊掉了下巴。

════════════════════════════════════════

第65章 世界三【11】

说实话, 印不负和印不待两人在看到路无歧一口气绘制出了三张高阶符箓的时候，也忍不住瞪大了眼。

不过他们是反应最快的人，瞬息间就整理好了脸上的表情, 摆出了一副与有荣焉的样子。

看到了没有，这就是我们印月门的少掌门, 二十出头就已经掌握高阶符箓的绘制了，而且还是一口气可以绘制出五张高阶极品符箓的人, 这样的水平可是符修七级天师都不一定可以做到的！

按理来说这种事情只要亲眼见证过一次, 就没有人会怀疑了。

但架不住太多的长老和掌门盯上了路无歧, 他们想要试一试路无歧的极限在什么地方，所以就一个劲地让他们继续挑战路无歧。

原因也很简单，路无歧都需要现场绘制符箓，那就代表她已经没有多余的反弹符箓了。

驱动符箓虽然用不了多少灵力, 但绘制符箓却是一个非常非常耗费灵力好和耗材的过程, 虽然后者和前者比起来不值一提就是了。

一般来说, 高阶符箓的绘制需要先沐浴焚香。让符修把自己身体的状态调整到最佳水平后, 然后再开始绘制符箓是成功路最高的。

高阶符箓一向都是六级天师及以上修为才可以绘制出来的。

按照百分之五十的成功率来计算的话，六级天师体内的灵力最多可以绘制十张, 七级天师二十张，八级天师暂时未知。

所以令人震惊的不仅仅是不满二十四岁的路无歧可以绘制出高阶符箓这一点，更加令他们震惊的是路无歧一口气绘制出五张还和没事人一样, 成功率还是百分之百！

在各方势力的头领下达了指令后, 争夺擂台主位置这件事情一下就不重要了，所有人的视线都集中在了路无歧的身上，看着她一张一张地把符箓给用掉。

三张, 四张, 五张。

不久前绘制出来的反弹符箓已经被路无歧用完了！她会怎么做？继续绘制符箓？还是选择使用其他的符箓？

路无歧很快就给出了答案, 她从乾坤袋里面掏出了自己早就准备好的库存，中阶极品雷符，对六级天师也可以造成伤害的那种。

路无歧不喜欢被围观和观察，她只会把自己想展露的那一面展露出来。

所以在五张反弹攻击的符箓用完后，她就开始不要钱一样地用雷符了，不管是男是女是来试探的还是想要出名的，她都是一张雷符砸过去。

一张不行就两张，把人劈得头发都竖起来了，让他们整个人都因残留的雷电而开始颤抖。

被雷符劈一下可不是闹着玩的话，接连三个人被担架抬下来后，就没有什么人敢来试探路无歧了。

和路无歧有过节的盛乾更是心如死灰，开始努力的降低自己的存在感，免得他被路无歧发现。

贾钦脸上一贯的笑容也消失了，他所以的推测和结论都被推翻了。想到自己曾经把路无歧当作是被推出来的炮灰后，他脸上的表情变得扭曲起来。

时思源也是瞪大眼反应不过来的其中一人，但这样的路无歧并没有让她羡慕或者嫉妒，而是让她释怀了。

自己确实比不过路无歧，不管是魄力还是实力都一样，输给她比输给自己的胆怯和懦弱让来得更好一些。

再者，有路无歧这样的人和絮絮在一起的话，没有人敢说她们的不是，就算有，也没有人敢舞到她们的面前。

在众人把注意力从路无歧身上移开后，又一个令人大跌眼镜的场景出现在了他们的面前。

被绝大部分修士轻视过的盛絮站在了擂台上，手上拎着一把玄铁剑不说，手指还夹着一张符箓，看起来就像是个有修为的天师一样。

这是干什么？盛絮想要刷什么存在感吗？

同样的疑问不仅出现在了发现这一幕的观众脑中，也同样出现在了盛絮的对手，一位主要修行剑法的四级天师的脑中。

“盛道友，刀剑无眼，我们不如换个切磋的方式？”四级天师不想误伤盛絮，颇为好心地提醒道。

“不用，道友尽管出手就是了。”盛絮说道。

为了让对手放下轻视的想法，盛絮很有武德的在比试开始后催动了御风符，用凭空冒出来的狂风和无火自燃的符箓证明了自己可以使用灵力这一事实。

“盛道友，你……”四级天师确实是愣了一下，但看到盛絮手持玄铁剑朝着他攻过来后，也很快反应了过来，出剑回击。

“不是，我的记忆力出问题了吗？这位不是小时候就被……改变了体质吗？是什么时候恢复好的？”

“我也不知道的……这都能和四级天师打得有来有往了，应该是早就恢复了吧？”

“这位不是和六号擂台那位同进同出吗？难道是六号擂台那位帮的忙？”

“我听说盛家打算在友谊赛结束以后宣布一件很重要的事情，原本我以为是宣布这位的联姻对象，现在想来也很有可能是宣布这位已经恢复了。”

大概是盛絮没有展示出太过强大的实力，所以台下的人震惊归震惊，很快就吃瓜讨论了起来。

盛垣作为家主没有出席，但盛煜是作为领队来的，看到盛絮和四级天师打的有来有回，甚至更胜一筹的时候，他差点就没有稳住脸上的表情。

面对某些人好奇的问询，盛煜也只能含糊其辞，表示自己并不清楚，可能是盛絮想要给大家一个惊喜之类的。

说实话，这样的回答并不算优秀，甚至有些不合格。

如果在场的人换成盛垣或者是贾钦的话，他们多半会笑着表示自己也是前两天才知道了，还会把盛絮身上的变化往印月门那边靠，引导更多人去注意印月门。

只可惜来的人是盛煜，他虽然比盛乾要强上许多，但依旧沉浸在路无歧和盛絮带给自己的震撼中。

相比较起其他人来，盛煜更为在乎的是后者，要知道他这次来需要完成的任务中，有一条就是以未来家主的身份宣布盛絮和张不凡、悬浪、贾钦三人中的一者的婚约。

可盛絮怎么忽然就可以使用灵力了呢？她怎么忽然就实力堪比四级天师了呢？

这下自己要怎么办？把一个四级天师卖给另一个四级天师当做可以随时补充灵力的工具？

这样摆明了就是亏本买卖啊，不管盛家愿不愿意，他只要开了这个口，盛家损失一个天才是百分百的，得罪路无歧和交恶时思源也是铁板钉钉上的。

勉强冷静下来后，盛煜选择了给自家父亲打电话，询问他的意见，方便后续实施更加稳妥的计划和行动。

-

视线重新回到擂台上。

被许多人注视的九号擂台，台上的两人打得难舍难分。

盛絮修习剑法的时间比较有限，单纯地比拼剑法她肯定不是对手，所以她找到空隙就会使用符箓。

御风，控火或者是定身。

前面两个还行，最多就是让四级天师多费点心神而已，但最后定身符就不一样了，要是真的被对方使用成功的话，那这场比试的输赢就结束了。

四级天师的防御可以说毫无破绽，七分钟的挑战时间很快就过去了五分钟，只留下最后一分多钟的时间。

盛絮的攻势没有什么变化，内心也非常平静，平静到开始思考自己是拼尽全力战胜对方，还是就这样刷个脸结束。

来都来了，怎么可以不拼一拼呢。

最前面的四个字似乎有非同一般的魔力，让盛絮掏出了压箱底的雷符。

雷符算是同阶符箓中比较难绘制的了，盛絮可以轻松绘制出中阶护身符，但雷符的话，尝试三次她最少要失败两次，努力到现在也就成功了五张而已。

在三十秒倒计时开始的时候，盛絮观察到了对手精神上的一丝懈怠，随后连续催动了御风和控火符，配合自己的攻击最后召唤出一道雷电命中对手。

随着对方口里吐出一阵黑烟，近乎七分钟的擂台攻守战也有了最后的结果。

“六十七号盛絮攻擂成功，目前为九号擂台的擂台主，三分钟后未挑战过的选手可以上台挑战。”裁判通过嘴边的麦克风宣布了结果。

台下的议论声一下大了起来，也不知道是不是因为盛絮和路无歧走得比较近，他们给出的评论都是偏于正面的。

最多就是抱怨两句说盛絮太想要刷存在感了，所以才把自己体质改变的事实遮遮掩掩到现在才公布。

看在路无歧的面子上，台下的天师没有公开说盛絮的不是，但这并不影响他们对挑战盛絮这件事跃跃欲试，在三分钟的休息时间过去后，立刻上台挑战。

那些围观过盛絮和四级天师的人，自认为已经摸透盛絮的攻击方式了，所以非常有自信地开始上台挑战。

怎么说呢，盛絮的缺点还是挺明显的，那就是剑法的攻击力不够强，实战的经验也比较差。如果攻守调换一下的话，她真的做不到在七分钟内击败对方。

但盛絮把握住了第一次机会，后续的挑战者虽然有实力强大的，但盛絮努努力还是可以撑过七分钟的，不至于被直接击败。

顺利守住三轮后，那些自认为可以成为擂台主的人也开始重新思考自己的选择了。

和盛絮死磕看起来并没有什么胜算，他们如果换一个对手的话，好像成功率更高。

留给参赛选手们的时间并不多了，在时针指向数字十一和十二中间的时候，九号擂台和六号擂台不再有新的挑战者。

-

在擂台赛结束后，盛絮和路无歧一起进入了下午的决赛。

参加决赛的一共有十二人，两两进行比试，获胜者和获胜者对决，失败者和失败者争夺名次。

对手是谁全靠抽签，前三名的争夺会相对激烈一点，第一必须击败第二和第三，而不是什么一人轮空直接晋级的赛制。

抽签这一过程是绝对随机的，但路无歧和盛絮的运气都还算不错，并没有在第一轮遇上彼此，且都赢得了胜利。

不过第二轮盛絮遇见了时思源，她可以勉强对付四级天师，但五级天师她是真的不行，所以也没有过多挣扎，友好地切磋了十分钟后，就干脆利落地认输了。

“小时，努力拿下第二啊。”盛絮颇为潇洒地从擂台上跳了下去，“你可是唯二的五级天师。”

“嗯，我会努力的。”时思源也不介意盛絮没有让自己拿下第一，毕竟路无歧的实力在场的所有人都非常清楚了。

想要击败一个储备有许多高阶符箓的天师，这是一件非常困难的事情，根本就不是六级天师以下可以做到的。

如果是搏命的话，那就更加困难了，保底也要七级天师出手才有机会成功。

所以在第一名已经毋庸置疑的情况下，第二名的争夺战就变得比较激烈了。

但路无歧并不关心这个，她关注的是自家女朋友和贾钦的战斗。

没错，贾钦也顺利成为了擂台主，而且还顺利通过了十二进六，但倒在了六进三的比试中，成为了联姻三人组中唯二获得前六名的人。

贾钦已经顺利击败了之前的对手悬浪，如果这次他赢了的话，他就会是第四名，要是输了的话，那就是第五名。

说实话，贾钦在击败悬浪和张不凡后就已经很满意了，这已经足够证明自己在年轻一代中的实力，第四名还是第五名对他来说并不重要。

但偏偏是盛絮和他争夺第四名，贾钦甚至还在昨天和好友谈论过盛絮，聊到了得到盛絮以后要怎么使用她，话里话外都是对盛絮的轻蔑。

可盛絮在第二天就狠狠往他脸上甩了一个巴掌，让他被迫拿出十二分注意力去应对盛絮，近乎不惜一切代价地想要击败她。

路无歧之前从某评级室的工作人员口里得到了一些内幕，知道贾钦的真实年纪比对外宣称的年纪要大一些，他马上就要超过三十五岁了，而不是马上而立之年。

贾钦连年龄都要隐瞒，那是不是代表着他还会隐瞒更多的东西？比如什么底牌？比如自己真实的修为？

随着裁判的一声开始，贾钦亮出了自己的武器，一把由百年修为以上妖怪的脊椎骨打造而成的骨鞭。

盛絮看出来了贾钦眼中的杀意，上台前特意检查了一下自己口袋里的护身符，确定是路无歧亲手绘制的高阶护身符后，才拎着剑对上了贾钦。

贾钦的攻击来得又快又猛，对剑法算不上精通的盛絮很快落入了下风，只能靠着之前积攒的符箓分散贾钦的注意力，让自己不至于一开始就被击败。

“贾钦一开始就拼尽全力吗？是盛絮的表现给了他很大的压力吗？”

“我猜是的，贾钦很早就把盛絮看作是自己的所有物了，他这样的人绝对不会接受自己被所有物击败的，那对他来说是极大的耻辱。”

“别说贾钦了，张不凡连六强都没有挤进去呢，他的名次竟然比不上盛絮，也不知道他和被贾钦击败的悬浪现在是什么样的心情。”

“肯定是没脸见人了吧？我要是他们，我早就回家闭关修炼了。”

台下不少修为高的天师笑嘻嘻地讨论着联姻组，不少人都用上了不屑的语气。

这些天师要么就是作为领队来的，要么就是作为保镖来的，实力都是五级天师打底，他们可不需要看那些失败者的脸色。

当然，他们这一副姿态有一半是故意装出来给路无歧看的，他们想要暗搓搓给作为未来的大佬留下一点不错的印象，方便后续和印月门交好。

路无歧有没有听到不好说，但被嘲讽的张不凡紧紧攥着拳，脸上还算完美的表情差点破功了。

相比之下悬浪的表现就好太多了，他本来就有暗伤，输给贾钦后导致名次比不上盛絮什么的，虽然有些意外，但也还能接受。

-

一分钟，三分钟，十分钟。

盛絮和贾钦交手的时间已经超过十五分钟了，贾钦在这段时间内牢牢地把控着进攻的节奏，让盛絮几乎没有喘息的时间。

最先被激活的是盛絮自己绘制的护身符，在十五分钟内，一共报废了五张中阶护身符。换一句话说，如果盛絮没有携带护身符的话，她已经被击败许多次了。

盛絮对剑法的掌握程度一般，修习符箓的时间也非常有限，自己绘制出来的中阶符箓并不多。如果可以的话，盛絮并不想用路无歧赠予自己符箓战胜对方，而是想要靠自己的实力击败她。

所幸盛絮在有一堆缺点和破绽的情况下，她还有拥有一个绝对优势。

那就是她的体内存储着许多之前就积累下来的灵力，在灵力转化速度提升成功后，她的持久力比绝大部分天师都要可怕。

而这个绝大部分天师，自然也包括贾钦。

二十分钟后，比试台的情况发生了非常明显地逆转。

贾钦从压着盛絮打，变成了被盛絮压着打，开始狼狈地躲避着盛絮的攻击，反过来被消耗了不少护身的法宝。

路无歧双手紧握成拳，非常紧张地看着盛絮，看着她用自己送的玄铁剑在贾钦的手臂上留下了第一个伤口，接着是第二个、第三个、第四个。

贾钦也有些可取之处，发现自己处于劣势后并没有自乱阵脚，而是开始试图以伤换伤，让自己这一次的失败尽可能体面。

只可惜盛絮一直在紧逼，二十多分钟的缠斗足够她摸清楚贾钦的攻击手段了，她没有给贾钦太多机会，在比试开始的第三十一分钟顺利送贾钦下台，十分艰难地获得了胜利。

“我宣布，本次比试胜利的人是六十七号盛絮，恭喜盛道友获得友谊赛第四名的好成绩。”裁判说道，忍不住在话中带上了一些个人情绪，多说了那么一句，“同样也恭喜盛道友，靠着自己有了不一样的未来。”

“谢谢。”发现大家都看着自己后，盛絮稍有些不好意思，但还是继续说道，“不过我不仅仅是靠自己，朋友和女朋友的陪伴对我来说也非常重要。”

“确实朋友和女……”裁判下意识想要跟着说几句，但话还没有说完就发现了不妥。

女朋友？刚才自己的耳朵没有出问题吧？盛絮她说的是女朋友？

不过裁判很快就确定自己的耳朵没有出问题，因为跳下来擂台的盛絮被路无歧牢牢抱住了，盛絮甚至当众亲了一口路无歧的侧脸。

看到这一幕还有什么不明白的吗？盛絮刚才口中的女朋友就是路无歧！百分百！

修道之人的伴侣可以是异性也可以是同行，至少在一千多年前是这样的。

但随着从小就修道的人越来越少，和某些思想的禁锢，现在修道之人的开放程度远不如一千多年前。

如果两个当事人不是路无歧和盛絮的话，多半会被某些自诩正义的人跳出来指指点点。

但好在这个两人是路无歧和盛絮，她们不仅现在就有非常可怕的实力，未来的实力还会更可怕，所以没有人想要当被杀鸡儆猴的那一只鸡。

在路无歧轻松击败了两个对手后，友谊在四点左右结束了。

拿到积分和法器后，路无歧就挥挥手走了，没有参加号称可以结交许多的人脉的晚宴。

路无歧干什么去了？当然是和自家女朋友一起享受美食去了。

今天可是值得好好纪念的一天，在今天，也就是十月十三号，路无歧成为了玄门中人眼中最大的黑马，盛絮是紧随其后的第二匹黑马。

在今天，盛絮彻底摆脱了联姻的命运，在她自己不知道的情况下，她击败了原本会夺走她生命的贾钦，彻底改变了自己的结局。

“无歧，来一杯吗？”盛絮主动说道，她心中有太多太多话想要说了，多到不知道从何说起。

盛絮想要告诉路无歧，她终于在今天摆脱了让自己几乎压抑了二十年的所谓命运。

盛絮想要告诉路无歧，从今天开始再也没有人可以用那种挑选商品的眼神看自己了。

盛絮想要告诉路无歧，她渴望这一天已经太久太久了，要不是路无歧在合适的时间出现，她很有可能要渴望一辈子，她真的非常非常感谢她。

但盛絮没说，她什么也没有说，只是和路无歧碰杯，然后猛地灌下了一大口红酒，享受着这种酣畅淋漓的自由。

路无歧大概可以猜到盛絮现在的心情，彻底自由的她想要放松和放纵一下，她等这一天已经太久了。

但路无歧没有想到，彻底自由的盛絮会忽然变得强势，在熄灯以后变得格外强势！原本两人研究过但一直没有实践过的姿势，也被她用上了。

唔，如果在下面的人不是路无歧自己的话，她或许会更加乐意看到这一幕。

不过这已经不重要了，因为做这种事情快乐的永远是两个人，而不是一个人了。

上位或者下位并不重要，重要的是其中收获的快乐。

只要快乐就好了。

-

路无歧和盛絮很快乐，但贾家和玄门大长老非常不快乐。

尤其是前者，贾家族和贾钦可以说是彻夜难眠。消化完所有的消息后，他们陷入了一种微妙的恐慌之中。

之前在盛家的时候，虽然有贾钦出现挽回了局势，但贾家主可以保证，路无歧对自己的观感绝对很差。不仅仅是她，印不负和印不待也是，他们的态度一定程度上就是印月门的态度。

如果在短时间内贾家主想不到办法改变这种情况的话，贾家或许就会被印月门所厌恶了。

“父亲，怎么办，是赔礼道歉，还是一绝永患？”贾钦问道，努力稳住自己的情绪。

贾家主用力地捏着眉心，“如果可以的话，我当然想要选后者。但路无歧的底我摸不透，我担心就算是七级天师出手，也奈何不了她。”

“印月门的人也不是吃素的，他们既然敢放路无歧出来，还敢把她捧得那么高，那就一定做好了万全的准备。明面上只有印不待和印不负，但暗地里肯定还有两位高阶天师护着她。”贾家主说道。

贾钦皱眉，“那我们马上准备厚礼 ，亲自去……拜访路无歧，然后修复关系？”

贾家主没有马上应声，沉默了许久后才轻叹一声。

“这件事情你去安排吧，我要和玄门那些长老商议一下。”贾家主松开了捏着眉心的手，“路无歧是路靖的孩子，路靖虽然已经死了，但某些人并没有彻底打消对他的怀疑。”

“路无歧的出现可能会让他们重新把目光放在她和路靖的身上，如果路无歧熬不过这一关的话，那么我们就没有讨好她的必要了。”

贾钦眼中闪过了一丝狠厉，“父亲，如果那些人想要对付路无歧的话，印月门怕是要拼上全力才可以护住她吧？如果我们在这个时候帮个忙，是不是可以确保路无歧被……”

后面的话贾钦没有明说，但他的意思已经传达得非常明白了。

“我再谋划谋划。”贾家主没有同意也没有反对，“明天你准备礼物一定要有诚意，不要在这个时候计较不必要的得失，你知道吗？”

“是，父亲放心，我知道该怎么办。”贾钦说道。

能屈能伸，才可以走得更高更远。这个道理他很小就明白了，并且在一直遵循着。

-

第二天，睡到中午才起来的路无歧得到了延后的一个消息——贾钦在早上九点就上门拜访了，并且一直等到现在都没有离开。

“我知道了，不负师叔你帮我把礼物收下吧，我本人就不出面了。”路无歧懒洋洋地说道，一只手拿着电话，另一只手轻轻摩挲着自家女朋友锁骨上的吻痕。

“好，那就麻烦不负师叔了，如果其他人来访的话，也都这样处理好了，我这个人最喜欢平等对待每一个人了。”路无歧说道。

“没事，我收回刚才的话，如果是盛拓盛道友带着礼物来的话，麻烦不负师叔通知我，我要亲自接待。”路无歧当场表演双标。

未来岳父可不是一般人，如果盛拓出现的话，她必须亲自接待。

“是父亲来了吗？”听到自家父亲的名字后，盛絮的睡意一下没了大半，睁开眼睛看向了路无歧。

“不是岳……你父亲，是贾钦一早就带着礼物来了，到现在都没有离开。”差点嘴瓢的路无歧轻咳了一声，“不负师叔刚刚才把这个消息告诉我，估计贾钦那边会觉得是我故意给他下马威吧。”

听到是贾钦后，盛絮瞬间没兴趣了。

揉了揉自己有些酸涩的手腕，盛絮忍不住想到了昨天晚上和凌晨自己的放纵，延迟了一个晚上的红晕到底还是出现在了她的脸上。

“无歧，昨天晚上我喝了比较多的酒，所以、所以行事上可能有些肆无忌惮，你、你没事吗？痛不痛？”盛絮问道。

看到路无歧脖子和锁骨处的痕迹后，就更加心虚了。

“没事，我身体好着呢，今天晚上再来一次也没有关系。”路无歧说道。

当然，如果是再来一次的话，今晚自己绝对是在上面的那个！

盛絮摇了摇头，“今天晚上好好休息吧，或者绘制符箓好了，我昨天用掉了不少符箓，需要好好补充一下。”

“今天晚上吗？”路无歧下意识看向了盛絮的右手，“那需要我帮你按摩一下吗？”

“咳，不用，我已经恢复的差不多了。”盛絮忍不住咳嗽了一声，“无歧，我肚子好像有点饿了，我们要出去吃饭吗？”

“好啊，去吃什么？试一试自助餐？”路无歧非常配合地转移了话题。

-

交流会是结束了，但某些事情造成的影响并没有结束，而是变成了一颗扔进水里的石头，带起的波澜越来越大。

贾钦是第一个上门送礼物的，但最快公开表态的还是盛家的家族盛垣。

盛垣在第二天的下午，就公开表示看好自家侄女盛絮和印月门少掌门恋爱这件事情，并且表示盛家已经做好了订下婚约的准备了，把之前用盛絮联姻的事情彻底抛在了脑后。

盛絮听到后只是笑了笑，她没有过多怪罪盛垣，毕竟当初害自己的人并不是盛垣。

但盛絮也做不到完全释然，因为当初害她的人最开始是冲着盛垣来的，她是被波及到的池鱼。

所以在盛垣表态后，盛絮并没有给出什么回复，更加没有放出去消息说自己和路无歧要订婚。

订婚又不是必要的一步，时机到了以后，她们完全可以跳过订婚直接结婚来着。

盛家表态后，一些中立家族也慢慢表明了自己的态度，或多或少都向路无歧和印月门示好了，同时还和官方达成了一些合作。

至于被绑死在玄门这条船上的门派和家族，他们也在短时间内聚集到了一起，一连商议了许多天。

拉拢路无歧和解决路无歧这两种截然不同地做法在会议上被提出，各自的支持者也有不少，势均力敌。

“路无歧是玄门的希望，我希望大家可以放下个人恩怨，把玄门的未来当做最重要的存在。”二长老认真且严肃地说道。

“我已经打探清楚了，路无歧是得到了印月门祖师们的认可，被赠予了莫大的机缘，所以才会这样一步登天的。”

“我们要做的是搞明白路无歧为什么会被认可，然后利用摸索出来的规则让年轻一辈也获得机缘！”

二长老的话音落下后，很快就有一半左右的人的出言相应。

“各位的想法我非常清楚，但路无歧已经是国家特设特别行动局的一员了，印月门也已经投靠官方了。”

“从某种程度来说，我们和路无歧已经是对立的存在了，她真的会告诉我们实情吗？”大长老清了清嗓子。

“而且我觉得事情的始末要搞清楚，说不定是路无歧窃取了原本属于大家的机缘，所以她才能得到祖师们的馈赠呢？”

“二十多年前的那家事情大家应该都还记得吧？路靖可是为数不多的幸存者，保不准就是路靖把秘密告诉了路无歧，所以才有了今天的她。”

同样的，在大长老说完后，许多人的眼神都变得微妙了起来。他们虽然没有说什么，但心动的神情已经非常明显了。

“我觉得不是，如果真的是的话，路靖为什么连一个小小的车祸都躲不过？为什么路无歧没有能力救下自己的父母？”

二长老板着脸，“当年的你们瞒着大家做的事情已经非常过火了，已经犯过一次的错误，你们难道还要再犯一次吗？”

大长老屈起手指敲了敲桌子，“我们不是犯错，我们只是拨乱反正而已。”

“祖师赐福这种事情或许从头到尾就只是一个借口呢？毕竟眼见为实的都是印月门自己人，没有任何外人可以证明真伪。”

“这样吧，我们双方各退一步，看一看路无歧在发现大妖的踪迹后会如何行动怎么样？”大长老说道，眼中露出一丝算计。

“如果路无歧真的没问题的话，她肯定会抓住大妖然后秉公处理，不管是交给官方还是交给玄门，都算是她没有问题。”

“要是路无歧选择帮助大妖，甚至帮她达成心愿的话，那她肯定从路靖那里得了非常重要的东西。”

“我们都清楚，魂魄永驻，方可长生。”

大长老的视线一一扫过会议室上的二十多人，“诸位意下如何？要不要借大妖的事情试一试路无歧呢？”

会议室内瞬间安静了下来，连刚才反对最激烈的二长老也忍不住思考了起来。

长生，没有人可以拒绝这样的诱惑。

════════════════════════════════════════

第66章 世界三【12】

路无歧没打算过多插手大妖的事情, 在她看来千年大妖已经因为灵力稀薄选择沉睡延长寿命了，那么八百年大妖的想法应该也差不多了。

如果是痴情一点的话，大妖完全可以陪着秦芯过完属于人的一辈子, 然后到头就睡，也算是另一种长情的陪伴了。

所以在接到大妖重伤行动局成员这个消息时, 路无歧慢了一拍才反应过来。

“重伤行动局的人？她为什么要这么做，是行动局的人对她做什么了吗？”路无歧表示自己有些不太理解。

行动局去监视大妖, 这是九月底就已经开始执行的任务。在安安稳稳地推进了二十多天后, 行动局的人就无缘无故被大妖重伤了？

“很抱歉, 我们这边也不太清楚情况，我们现在没有办法和那位交涉，还请少掌门出手相助。”行动局那边也是两眼一抹黑，根本不知道为什么。

他们在这二十多天内并没有做出太过分的举动啊, 监视行为也是大概摸清楚了那位大妖和秦芯的活动轨迹而已, 并没有近距离监视。

前天大妖还告诉了他们名字来说, 说自己叫做秦琥珀, 已经有意向和行动局坐下好好谈一谈了。

可变故发生得就是这样突然，要不是他的同伴反应足够快, 那位倒霉的成员就不是重伤，而是直接把命给丢了。

“好的，我知道了, 大妖还是在1802对吗？”路无歧问道。

得到行动局肯定的回答后, 很快作出了安排，“你们不要采取任何行动，我下午会过去一趟, 你可以把这个消息告诉秦琥珀, 说我想要和她谈一谈。”

结束通话后, 路无歧就接收到了来自自家女朋友担心的眼神。

“是秦芯那边出事了，大妖不知道因为什么袭击了行动局的人。”路无歧说着顿了一下，“说实话，愿意和人类在一起的大妖，我不觉得对方会滥杀无辜。更何况大妖很看重秦芯，她不像是那种会胡来的人。”

盛絮扒拉了一下自己脑海中的记忆，提醒道，“可是那些动物体内的灵力，好像就是这位大妖送出去的。”

路无歧摸了摸下巴，“确实，妖怪行事一向是随性而为，我不能把一般人的逻辑套在她的身上。”

“无歧，我要和你一起去，我现在已经不是拖后腿的存在了。”盛絮说道，握住了路无歧的手掌，“你给我的护身符我都好好带着，这几天我又重新绘制了几道雷符，打不过我还可以跑走。”

路无歧眨了眨眼，自己想出来的借口好像都被提前堵上了，那还需要挣扎吗？

大概是不需要了。

“好，不过絮絮你要站在我身后。”路无歧摆正了态度，“两位师叔也会跟着我一起去，然后暗中保护我们的，絮絮你不用太担心。

-

秦芯对路无歧和盛絮两人的印象不错，非常努力地安抚着自家女朋友，让她不要生闷气了。

“这其中或许有些误会，我们和路警官见个面，然后好好谈谈好不好？”秦芯安慰道。

秦琥珀下意识地皱眉，“我亲耳听到了他们的计划，那个人就是行动局的人，他今天还掏出符箓了，那不是什么人类可以免疫的诛邪符，是可以伤害到你的符箓！”

秦芯挠了挠头，“但我现在不还好好的吗？我想要听一听路警官和盛警官这么说，如果她们给出的理由不能让我们相信的话，我就和你远走高飞好不好？”

秦琥珀的眼睫微微动了一下，轻轻哼了一声，“真的吗？你愿意放下你的朋友和家人，只和我一个人在一起吗？”

“嗯，我本来就是靠着你才醒过来的，如果人类世界不欢迎我们的话，我就和你一起隐居，直到我……”

话还没说完，秦芯的嘴就先一步被秦琥珀给捂住了。

“不要乱说，你会永远陪着我的，我们要一直一起走下去。”秦琥珀一脸认真地说道。

秦芯物理意义上的说不出话来，只能通过点头表示自己知道了。

-

路无歧和盛絮来得很快，挂断电话后不到三个小时就来到了1802的门口。

叩叩——叩叩——

有节奏的敲门声从门外响起，路无歧敲了三下，随后就垂手站在门口等着门被打开。

过了近乎三分钟后，门锁转动的声音响了起来，微红着脸的秦芯和她后面臭着脸的秦琥珀一同出现在了路无歧和盛絮的视野中。

“你好，路无歧。”路无歧很有诚意地伸出了右手。

虽然她插在上衣口袋中的左手捏着一堆高阶符箓就是了。

“路警官好，我是秦芯，这是我的女朋友秦琥珀。”秦芯说道，“她以前叫做琥珀来着，但是和我在一起以后就改名了，改成秦琥珀了。”

“琥珀她没有主动伤害其他人的意思，之前的事情只是误会。我现在已经搞清楚原因了，琥珀是因为看到了那个人手上拿着攻击性符箓，所以应激了，她不是故意的。”

秦芯一口气说了许多，语气非常诚恳，话里话外都在为秦琥珀道歉。

如果她没有一只手握着门把手，一只手撑着门框，牢牢把门给堵住的话，那就更好了。

“原来是这样啊，那看来之前的冲突，就只是一场误会了？”路无歧听到后稍稍松了一口气，顺带把右手收了回来。

“不过我还有几个问题想要和你的女朋友聊一聊，不知道方便不方便？”路无歧跟着说道，视线看向了秦芯身后的秦琥珀。

按照之前行动局收集到的资料，这位秦琥珀是的本体是白虎，最开始是某位地方官员献给皇帝的祥瑞，因为得到了民众信仰的关系，才从普通白虎变成了开了灵智的白虎。

如果没有意外的话，靠着信仰得道的存在算不上妖，应该是半神或者半仙的存在。

只可惜那位皇帝出巡的时候遇见了刺客，重伤不治后只留下了还是萝卜头的皇子，导致权臣当道，各地诸侯造反，直接拉开了长达的乱世。

白虎的原本主修信仰的道也跟着被扭曲，断掉了成仙成神的路，只能变为精怪，走妖修的路子。

既然成为了妖怪，那这头白虎肯定的爪子肯定是沾过血的，只是不知道沾染的是好人的血，还是恶徒的血。

“误会？他们想对秦芯出手，这不是误会，我亲耳听到了，也亲眼看到了。”秦琥珀说道。

趁着秦芯没有回头看，她咧起了嘴，露出了锋利的虎牙。

唔，怎么说呢，如果秦琥珀现在是白虎的话，她咧嘴还是很有气势的。

但秦琥珀现在是人形，人类的露出小虎牙只会被觉得可爱，就像是小猫猫哈人一样，奶凶奶凶的。

“咳咳，我就是觉得这位琥珀小姐听到的看到的或许并不是真的，所以才想要认真坐下谈一谈。”路无歧轻咳了两声，把奇怪的想法赶出了自己脑袋。

路无歧语气诚恳，“就我们四个人面对面谈一谈怎么样？”

半个小时后。

路无歧四人出现在了一家热闹的火锅店中，虽然现在已经不是饭点了，但依旧坐满了为了折扣而来的大学生。

谈话地方选在火锅店的原因很好猜，主打一个人多眼杂，让跟踪的人不方便近身。

至于另一个嘛，那就是约束路无歧和盛絮动手了，要是两人翻脸的话，秦琥珀随手就可以控制一群人成为自己的人质。

“我可以代表海市的行动局，郑重向你进行说明。我们的最终目的是和你和平共处，希望你和我们签订不伤害普通人，并且不无故伤害人类天师的协议。”

“行动局可以每个月给你一定的补贴，金钱或者是你需要的东西，这些都是可以商量的。”

路无歧说着顿了一下，“琥珀小姐需要做的就是在固定的时间提交个人定位。如果需要离开海市的话，至少提前两个小时和行动局打一声招呼。”

“这算是变相监视我吗？要掌握我的所有行踪？”秦琥珀皱眉，她怎么说也是一只大妖怪，要是被人类监视的话，她还要怎么混下去？

“固定时间提交个人定位是什么意思？一天提交一次？还是每几个小时汇报一次？”秦芯也露出了不赞同的神色。

报告位置这和标记罪犯有什么区别？琥珀应该是自由的，不应该被这样对待才是。

“如果不离开海市的话，大概三天一次。”盛絮跟着补充道，“行动局绝对没有要监视琥珀小姐的意思，只是想要用这样的方式让更多人放下对琥珀小姐的戒备而已。”

“只需要一个大概的定位而已，不会要求两位阐述当时在做些什么的。”盛絮说道，“如果秦芯女士愿意成为行动局的编外人员的话，可以专门负责收集琥珀女士的行动，每个月月末固定上报就可以了。”

听到盛絮的补充说明后，秦芯稍稍有些动摇。

这意思是不是让自己来监督管理琥珀的行踪，一个月上报一次的话，那就行动局最迟可能会延后一个月才获得那些消息。

“对了，编外人员也是有实打实编制的，七险二金足额缴纳，工作到一定年龄后，还可以享受公务员的退休待遇。”路无歧说道。

秦芯内心动摇的幅度更大了，那可是编制啊，公务员的退休待遇，多少人挤破头都想要进入体制内，不就是冲着待遇来的吗！

“琥珀，你介意吗？”秦芯努力克制住对编制的向往，询问秦琥珀本人的意见。

秦琥珀自然是不想同意的，但她看出了秦芯眼中的动摇，思考过后勉为其难地点了点头。

“不过我要补充一点，我答应的前提是你们行动局和其他什么局的人不会主动伤害我们，要是被我发现你们暗地里在谋划什么的话，我会翻脸的。”

秦琥珀认真地说道，她这些话可不是警告，而是陈述事实。

“当然可以，秦女士，如果方便的话，我可以让行动局的工作人员和你聊一聊具体的待遇吗？我们想要和琥珀女士磋商一下某些事情的细节，找出来误会是怎么发生的。”盛絮说道。

秦芯看了一眼秦琥珀，见到她脸上没有露出不赞同的神色后，才点头答应了下来。

-

“说吧，你们想要瞒着芯芯问我什么。”包厢的门关上后，秦琥珀的态度一下就冷了下来，眼神中的戒备也更加浓了。

这两个人看就不是简单的角色，三言两语就抓到了秦芯的弱点，破开了她内心的防备。

“是这样的，近两个月来海市出现了许多体内拥有灵力的动物。而且那些动物的体质还发生了一点改变，拥有一定的特殊能力。”路无歧也没有绕圈子。

“我们怀疑这件事情和你有关系？是不是你赠予了那些动物灵力？”路无歧直接问道。

“是我，不过是等价交换而已。”秦琥珀不是敢做不敢当的妖怪，她直接承认了，“我问它们要了一点东西，灵力是我给它们的补偿。”

“方便问一下，你和它们交换了什么吗？”路无歧继续追问。

“一点点我需要东西，你确定你要问吗？”秦琥珀看向了路无歧，用出了种族自带的一部分能力。

随后秦琥珀脸上的表情有了非常明显的变化，没等路无歧开口就继续说道，“你的魂体格外强大，如果你愿意赠予我一部分的话，我可以给你我一百年的修为。”

“你和它们交易了魂体？”路无歧立刻猜到了真相。

“是的，我只拿了很小的一部分，对它们来说没有任何影响。相对应地，它们获得了普通动物根本触碰不到的东西，抛开特殊能力不谈，还变相延长了许多寿命。”

秦琥珀的瞳孔微微收缩，看向路无歧的眼神格外炽热，“如果你答应我的话，除了一百年的修为以外，我还可以帮你做几件事情。”

“不，魂体那么重要的东西，不管你用什么交换我都不会给你的。”路无歧拒绝了这个看起来非常诱人的提议。

“如果我没有猜错的话，你收集魂体应该是为了秦芯吧？你想要她从普通人变成半人半妖的存在？”路无歧的话音落下后，盛絮的眼神也跟着变得严肃了起来。

“半妖？”秦琥珀颇为不屑地哼了一声，“你们也太小看我们大妖的底蕴了吧？我可不会把芯芯变成半妖，而且她也不喜欢变成妖怪，她喜欢当人。”

“我不会告诉你们为什么，但我不会伤害芯芯的，这一点你们不用担心。”秦琥珀说道，眼中多出了一丝轻蔑。

看来玄门的人确实是一代不如一代了，竟然连加强魂体的法术都认不出来，还把正经的玄门术法当成了是邪术，以为自己要搞半妖出来，真是可笑、

算了，她不和这些短视的人计较，等到芯芯送走她的家人和朋友后，自己就和芯芯隐居，让这些玄门的人想破脑袋也猜不到真相！

秦琥珀摆明了不想说，路无歧也就没有继续追问，而是换了一个话题，询问起了那个所谓的误会。

这个没有什么不能说的，秦琥珀直接把自己听到的和看到地说了出来。

“抱歉，这绝对不是我们行动局的意思，可能是某些门派想要激化我们之间的矛盾。”路无歧很快作出了判断。

“那不是我需要关心的事情，你们合不合在我看来都是一样的。”秦琥珀说道，“没事的话，你们就不要来打扰我了，我想要和芯芯过平静的生活。”

“当然，要是你愿意给我一点点魂体的话，一切都好商量。”秦琥珀最后又补上了这样一句，“你不愿意的话，另一位盛小姐愿意也行。”

-

路无歧回去以后琢磨了很久也没有想明白，趁着盛絮在洗澡，把一开始就神隐的救赎系统喊了出来。

“为什么我的魂体格外强大，是因为我算是两个灵魂的融合吗？”路无歧不懂就问，“还是说，魂体的强度和你最开始赠予我的功法有关系？所以那个秦琥珀才会惦记絮絮的魂体？”

【宿主，这不重要，你只要知道自己的强大就可以了。】救赎系统冒了出来，但并没有正面回答这个问题。

“不重要吗？我可不是傻瓜。秦琥珀不是那种好骗的妖怪，她也不会凭空捏造出来某些不存在的东西。”路无歧说着顿了一下。

“太刻意了，行动局针对秦芯这件事情太刻意了。就算行动局真的瞒着我有一个计划，他们也不会在人家家门口讨论，更不会让秦芯听到的。”

路无歧又不是什么大傻蛋，行动局里有玄门内应这件事情她早就知道了，稍微动一动脑袋就可以猜出来这是个陷阱。

【可是盛絮似乎并没有发现什么不妥，她真心觉得行动局的人曾经尝试过通过控制秦芯来控制秦琥珀。】

“那是因为玄门的一向作风都是这样的，絮絮一时半会儿没有扭转思维而已，等到絮絮熟悉了官方的行事作风后，她就会明白了。”路无歧说道。

“系统你不要回避我的问题，为什么我和絮絮的魂体会比一般人强大，强大到秦琥珀愿意用一百年的修为来换那么一点点。”

【宿主，我送给你不仅仅是一本功法，还是一个莫大的机缘，你要好好把握。】救赎系统牛头不对马嘴地说道。

【玄门可以一直存在是有原因的，是世界意识想要玄门存在，这个世界和宿主之前经历的世界不一样，宿主一定要记得这一点。】

自顾自地把该说的话说完后，救赎系统再一次隐身了，任由路无歧再怎么呼喊也没有任何反应。

玄门一直存在是有原因的？世界意识想要一直玄门存在？

救赎系统这是在暗示自己什么吗？这个世界的灵气浓度已经在一点点下降了，玄门应该会随着时间……

等等，难道系统最开始赠予自己功法的时候，就已经想到后面会发生的事情了吗？

所以这本功法到底是系统赠予自己的，还是所谓的世界意识赠予自己的？

路无歧陷入了思考中，总觉得自己好像忽略了什么非常重要的事情，但一时半会儿又想不起来。

“无歧，无歧？”洗完澡出来的盛絮看到正在发呆的路无歧，喊了她两声依旧得不到回应后，忍不住身后在她眼前挥了挥。

“絮絮？怎么了？”路无歧勉强收回了自己的思绪。

“我刚才喊了你好几次你都没有反应，是在想什么重要的事情吗？”盛絮说道，用干毛巾擦拭着自己的头发。

“嗯，我在想关于那本功法的事情，就是我那天晚上告诉你的。”路无歧斟酌着说道，“其实那套功法并不是印月门长辈赠予我的，而是我在梦中获得的。”

“做梦？是祖师托梦吗？”盛絮眨了眨眼。

在玄学都存在的世界中，被祖师托梦并不是一件奇怪的事情。

“唔，可以那么说吧。”路无歧不能透露和系统相关的信息，就只能因地制宜找出合适的借口了，“我要不要把这一套功法告诉掌门，然后让所有人都尝试修炼呢？”

盛絮眼中闪过一丝茫然，“这个我也不知道，既然是祖师托梦告诉无歧你的，那祖师没有额外的嘱咐吗？”

路无歧摇头，“没有说，它什么也没有说，没有反对我教授给其他人，也没有反对我独吞。”

“唔，如果无歧你担心的话，我可以为你保守秘密的。功法的事情我并没有告诉任何一个人，现在是，未来也可以是。”盛絮说道。

“要是无歧你想要告诉印月门掌门的话，我也没有任何意见，那本来就是你的机缘，我觉得你有资格权处理。”

盛絮的想法其实就和大部分正常人的想法一样，获得机缘的人是路无歧，想要怎么处理自然是她一个人说了算，不管最后的结果是什么，盛絮都会支持路无歧的。

“要是每个人都变强的话，那我们或许就要更加努力了。”路无歧感叹那一句，心中已经有了大概的偏向。

救赎系统现在已经越来越成熟了，它绝对不会忽然冒出来说一些没有用的话，那本被无偿赠予自己的功法，或许一开始就不是冲着送给自己来的。

路无歧现在对玄学已经有所了解了，同时也知道自己最开始默写不出来的那一段东西肯定有很大的问题。

就算没有系统赠予自己的功法，路无歧也有把握靠着那一段东西让自己的修为速度比其他人更加快一点。

“那就努力吧，我们的天赋本来就不比任何一个人差。”盛絮笑着说道，“无歧，我们才二十多岁呢，已经比很多努力一辈子的天师更加优秀。”

“确实。”路无歧也跟着笑了。

-

玄门大长老在会议结束后就非常自信，因为他已经安排好了一切。

从目前传回来的消息来看，他的计划推进地非常顺利，那只白虎已经对行动局出手了，还重伤了其中一个人。

路无歧和盛絮也确实赶过去了，看样子还和对方达成了很多秘密协议。

玄门抓捕了许多有特殊能力的动物，仔细对比它们身上的变化后，才找出了它们都曾经损失过一小部分魂体这一事实。

白虎的来历有非常神奇，可以说是由仙神堕为妖怪的存在，拥有很多非同一般的秘术。比如用其他动物的魂体修复自己的魂体，或者是把伴侣变成半妖。

路无歧和盛絮这种年轻人，有很大可能会被白虎和人类的爱情所感动，随后帮忙她们修补魂体。

毕竟从另一个角度上来说，路无歧和盛絮的结合，也是非常特殊的存在，她们一定会彼此共情的。

只要她们惺惺相惜，并且付出行动的话，自己就有办法让所有人都相信路无歧知道长生的秘密，从而对她群起攻之，彻底把威胁掐死在萌芽中。

大长老对人性的把握其实很到位，如果路无歧还是原来那个性格的话，她大概会真的共情，然后完美地踩到大长老的陷阱中去。

可路无歧已经不是原来的路无歧了，大长老看了路无歧从小到大的的各种资料后，精心为她准备的陷阱，根本就没有起到任何作用。

不对，还是起到了一点作用，一点大长老自己根本没有想到的作用。

-

“你说什么？路无歧疑似被祖师托梦，醒来后当场默写出了一本一千多字的功法上交了？”大长老在苦苦等待大半个月后，听到了一个让他几乎惊掉下巴的消息。

“不仅如此，印月门的掌门在阅读过功法后，表示愿意和所有玄门人士共享。”被派去盯梢的弟子脸上的表情也非常复杂，有些羡慕忌妒，又觉得对方太过蠢笨、

“对了，这个所有玄门人士中，并不包括在官方通缉令和黑名单上的人。只有没有案底的玄门人士，才有资格参加印月门主办的交流会。”

盯梢弟子说道，“大长老，这个消息最快明天就会公布了，如果大长老想要参加第一场交流会的话，最好和印月门的掌门打好关系。”

“虽然报名的限制只了一个没有案底，但每场的名额只有五十人，最后参加交流会的名单，是由印月门的掌门和少掌门全权决定的。”

玄门大长老眼神略显呆滞，他曾经有过许多推测，甚至推测过自己的计划最后会失败。

但是他什么都想到了，就是没有想到路无歧会不按套路出来，直接来一个□□坦白，把秘密变成不值钱的东西。

玄门大长老有派人出去打听消息，其他的长老和掌门自然会做出差不多的安排，让那些早就被埋下去的钉子把最新消息送回来。

所以在玄门大长老震惊的时候，其他的长老和掌门的反应也好不到什么地方去。

二长老是动作最快的，他直接订了最近一趟的机票，打算马上过去印月门，他要拉着印月门掌门的手促膝长谈！好好交流一下感情！

有这样想法的不止二长老一个，在消息正式放出来的时候，印月门的山门已经被各门各派的掌门和长老给堵住了。

没办法，玄门大长老为了拉拢更多的人一起对付路无歧，暗地里放出了不少消息。可结果那些原本站在他身后的人，有百分之八十都已经倒戈相向，想要和印月门做好朋友了。

-

“无歧，你真的想好了吗？你现在还有反悔的机会，但交流会一旦正式举行了，这本功法将会不是秘密，任何一个有灵根的人都可以修炼。”

掌门和路无歧面对着面坐在书房中，前者脸上的表情非常严肃，后者则是非常放松。

“嗯，不过这本功法是祖师托梦给我和絮絮的，我获得了前面的大部分，最后一段是絮絮告诉我的。”路无歧说道。

“如果可以的话，掌门在讲述功法来历的时候，记得加上这一点。”路无歧很快补上，“麻烦掌门了。”

掌门摸了摸自己的胡子，印月门一向是专攻符箓的存在，祖师能不能留下这样的功法掌门心中还是有点数的。

把功法的来历说成是印月门先祖托梦已经是印月门占便宜了，那么祖师是给路无歧一个人托梦，还是给路无歧和盛絮两个人一起托梦就已经不重要了，路无歧怎么说就怎么来吧！

“好，到时候功法的前言上，我会加上这一点的。”掌门承诺道，“除此以外，无歧你还有什么想要补充的吗？”

路无歧点头，“掌门，现在绝大部分人的注意力都在这本功法上，我的存在感已经没有那么强了，掌门没有必要让长老们保护我。”

掌门有些犹豫，这话是有些道理，但路无歧的存在依旧非常重要。

“掌门，我打算和絮絮闭关一段时间，期间内我们不会和任何人有联系的。”路无歧说道，“长老们还是抓紧时间修炼新功法比较好，没有必要把时间浪费在我们身上。”

“你们这是要隐居修炼？”掌门问道，“地方选好了吗？”

“算是大隐隐于市吧。”路无歧轻咳了一声。

在自己选择把系统赠予的那本功法无偿分享出去的时候，救赎系统又冒了出来，丢给了她一本全新的功法。

当然，这一本功法路无歧一眼就看懂了，还认出了功法的来历。

是自家女朋友曾经分享过的功法的最初完成版，也就是完全可以让两者互利互惠的双修功法。

“那，你们小心为上，说不定那些有案底的人会盯上你。”掌门还有些不放心，但他清楚路无歧现在的实力，所以只是有那么一点点不放心而已。

“掌门，比起我来说，您更需要担心自己的安全，我身上的风险大部分都移交给您了呢。”路无歧笑眯眯地说道，“只要掌门您没事，我也就不会有事的。”

掌门见状轻叹了一声，“我知道了，过一会我会宣布盛絮是我印月门的名誉长老，你们想要大隐隐于市，就大隐隐于市吧。”

“多谢掌门。”路无歧站起来后微微鞠躬，随后就颇为潇洒地挥手离开了。

看着路无歧离开的背影，掌门无奈地叹息了一声，但更多的是对印月门未来的憧憬。

怪不得路无歧是可以带领印月门走向辉煌的人，一个门派的掌门强大，虽然可以提升门派的威望。但想要门派长长久久地强大下去，就必须依靠门派弟子的力量！

只要第一届交流会举行成功，印月门的名字就会被所有人记住，同时变成当下最热门的的门派，无数的修士会削尖脑袋往里面挤，会有源源不断的新鲜血液注入印月门中。

稍稍放开了一下思维后，掌门就忍不住加重呼吸。

路无歧现在并没有要接任掌门的意思，那么自己是不是有可能，在还是掌门的情况下，见证印月门的疯狂呢？

-

“无歧，这就是大隐隐于市吗？”看到路无歧报名了某个节目后，盛絮忍不住露出了一丝疑惑的神情。

“如果我们成功入围的话，大概会被剪辑出来发到网上的，会有很多很多人看到我们的。”盛絮强调道。

“我知道，但这也是大隐隐于市的一种啊。”路无歧眨了眨眼，“絮絮，你忘记自己和我说过的那些话了吗？如果可以的话，你很想上大学攻读设计学呢。”

“现在上大学已经迟了，但我们可以组合去参加设计大赛，彼此互为设计师和模特！也算是从另一个角度实现梦想了！”路无歧振振有词。

功法的事情就交给掌门和几位师叔头疼去吧，横竖只要第一届交流会举办成功，那巨大的风险就会被嫁接到五十多位玄门大佬身上。

而那五十多位玄门大佬联手的话，就算是下面的弟子都反了，估计也掀不起什么风浪来。

玄门未来的发展她一个人是抗不下的，还是让那些有责任心且正直的前辈们扛着吧。

什么？担心玄门大长老他们会成为参加交流会的五十人之一？

不可能，绝对不可能，最后的人员名单是路无歧和掌门一个个挑选出出来的。

其中隐居近十年的就有二十个人了，剩下的三十人中官方的占据了一半，和印月门交好的掌门们是另外一半。

那些曾经暗搓搓算计印月门，算计过路无歧，介入过路无歧父母车祸中的人，已经被路无歧和掌门挂上黑名单了。

他们只会是最后一批得知功法的人，会被这一次路无歧人为制造的浪潮，狠狠拍在后面，永远也爬不起来。

不管是修为，权柄，还是寿命，他们都会慢慢失去，并且永远也拿不回来！

════════════════════════════════════════

第67章 世界三【完】

路无歧不想掺和到玄门的巨变中, 所以用参加设计师大赛的方式，完美的隐藏了自己和盛絮的行踪。

设计师大赛会在完成比赛的一个月后进行剪辑播放，而这中间的一个月, 玄门也彻底洗牌，有了一个官方和各大门派合作的新机构——国玄局。

简单一点来说, 就是国家特设特别行动局和玄门的首个字的简单组合，但成品却意外的非常合适。

第一次交流会的时间被定在元旦, 印月门掌门在众人的期待下把路无歧分享的功法拎出了最前面的二百来字, 分享内容的同时配上了自己的理解。

有资格参加这次交流会的人, 最低都是七级天师打底，他们的天赋和悟性都非常出色，不需要格外的指点，很快就进入了那种玄而又玄的状态中。

天人合一, 这就是修炼之道的最完美方式吗？

不仅仅要吸收外界的灵气为自己所用, 也要在适当地外放灵力, 让周围的生物也收到滋润, 然后产生更多可以让自己吸收的灵气？

不对，不仅仅是这样, 是要让自己和周围的生物融为一体，让灵气变成空气，让修炼变成和呼吸一样简单。

一月一号, 号称未来会一个月一次的交流会开始, 这一开就开了整整十五天。

从印月门的内殿出来后，每一个人都是精神饱满，眉眼间的笑意怎么也遮掩不住。

又过了五天后, 许多人门派的掌门宣布脱离所谓的玄门组织, 主动和官方交换信息, 并且达成了许多密切合作。

二月一号，度过了喜气洋洋的春节后，国玄局正式成立，第一任局长由印月门的掌门担任，三位副局长一位是原来行动局的局长，另外两位都是出山没多久的老前辈，已经一百多岁的那种。

至于官方的管理人员，则是以书记的身份出现，协助做好一些剩余体制内的宣传工作。

-

秦琥珀原本都做好了被人类狠狠背刺的准备，在路无歧离开后就一直非常警惕，把秦芯看得严严实实的。

但随着交流会的消息传开后，秦琥珀就发现盯梢的人开始变少了，首先是天师等级一点点变低，再后来甚至变成了普通人，到最后的没人关注。

这是什么意思？难道那个路无歧说的话是真的？自己的行踪只需要告诉秦芯就可以了？秦芯真的只要一个月汇报一次就可以了？

过完新年后，秦琥珀有些恍惚地接受了这个事实，选择开开心心和自家女友贴贴。

再然后，乐极生悲。

两人在贴到一半的时候差点发生了一个大事故。

事情的起因要从秦芯比较害羞说起，如果是白天的话，为了让避免听到自己的声音，秦芯喜欢打开电视，随便看点什么，让电视传出来的声音掩盖自己。

主打一个掩耳盗铃，只要自己听不到，那自己就不会害羞！

但好巧不巧，今天随机到的频道和节目正好就是路无歧和盛絮参加的设计师大赛。

听到晋级的人是路无歧和盛絮后，两人先是愣了一下，随后齐刷刷地看向电视，直截了当地看到了路无歧和盛絮笑着接过晋级牌的场景。

用电视当背景音是一回事情，电视里出现熟悉的人和声音，那就是另外一回事情了啊！

秦琥珀有没有被吓到不好说，但秦芯属实是激灵了一下，一时没有控制好手上的力道，扯痛了白虎的尾巴，让秦琥珀忍不住嗷呜了一声。

没错，秦琥珀喜欢在办事的时候放出自己的尾巴和耳朵，这样可以让自家女朋友更快沉溺其中，感受到快乐~

再然后，秦芯就改掉了这个白天看电视的习惯。

比起在电视上看到熟人，秦芯宁愿自己听到自己的令人面红耳赤的声音。

-

说实话，看到路无歧和盛絮一路过关斩将，以足够出色的创意和撞色搭配夺得第一后，许多知情的玄门人士脸色的表情都非常复杂。

人和人之间的区别未免太大了一点吧？他们在得到功法后可以说是一刻不停地在修炼，生怕自己被其他人慢了一拍。

但最开始学会功法的两个人呢？她们对自己的天赋和悟性那么有信心吗？她们一点都不担心被追上吗？

好的，确实不用担心。

因为路无歧和盛絮在参加完设计师大赛后，就去重新评定了一次等级。

前者是六级天师，后者是五级天师。

盛絮的天师等级大概可以和她的实力划上等号，但路无歧就不好说了，她只是展现出了六级天师的水平，而不是展示出自己真正的实力。

在两人重新出现在玄门人士的眼中后，路无歧和盛絮不出意外地遭遇了一些袭击。

原本玄门的管理层也都是一些高级天师，想要他们认命不是一件简单的事情，短短几个月想要彻底瓦解他们的势力也是一件不太可能完成的事情。

不过这些袭击没有一个成功的，因为路无歧在参加设计师大赛的时候绘制的不仅仅是设计图，还有许多高阶符箓。

甚至在某次被偷袭的时候，路无歧直接虚空用灵力画符，把那个偷袭的六级天师给炸飞了。

意外暴露了刚刚熟练的技能后，过来搞刺杀的人变少了许多，但相对应地，每次遇见袭击的时候，袭击者都是七级起步。

除了某次盛絮单独遇袭以外。

那次路无歧临时被喊去国玄局帮个忙，盛絮就先一步去餐厅点菜了。

结果刚刚走进餐厅就遇见了袭击，偷袭者的动作很快，一口气触发了两张高阶护身符。

不过盛絮并没有出手的机会，因为路无歧研究出了组合符箓，那就是在高阶护身符被触发的同时，连带着激活反弹符箓，可以把百分之七十的伤害反弹给发出攻击的人。

组合符顺利被触发后，偷袭的人喷出了一口鲜血，差点就当场咽气了。

-

“应该是贾家的人，他们被彻底排除在外了，他们急了。”盛絮在路无歧飞奔过来后淡定地说出了分析结果。

“问题不大，贾家的那位大长老寿元差不多要耗完了，应当不会出手了。这样一来最强的也就是贾家家主，他是七级天师，他全力攻击也破不了你给我的组合符。”盛絮认真地说道。

“万一他有什么底牌呢，下次你还是和我一起吧，等我研究出更厉害的符箓后，再考虑单独行动这件事情吧。”路无歧的语气比盛絮还要认真上三分。

她辛辛苦苦把局面经营成现在这样，让两人的未来变得无比光明。她可不想在这个时间点出现什么不可挽回的意外，不然她是真的要疯了。

盛絮对上的路无歧的视线，看到她眼底带着一丝明显的恐慌后，点头应了下来。

“好，我会一直和你在一起的。”盛絮说道。

路无歧应了一声，心脏处忍不住抽痛了一下，似乎是在提醒她曾经犯过某些错误，从而导致了大好的局面化为泡影。

-

路无歧的父母已经离开她许多年了，她的朋友没有多少，朋友圈基本都是印月门和各大掌门这些玄门人士。

但在设计大赛被剪辑播出后，还记得路无歧的老客户又开找上门了，想要和路无歧合作，让她为自己定制礼服。

路无歧不介意在空闲的时候为其他人搞搞设计，但为了避免客户扎堆找上自己，直接限定了名额，一年就接十单，价格也跟着上涨了一些，尽可能地减少工作量。

原本路无歧这样的做法是非常有用的，高昂的定制价格加上慢的出奇的工期，让百分之八十的客户选择了其他设计师。

但这一行为被玄门中人得知后，他们仿佛发现了新大陆一样。以翻倍的价格向那些成功预订的客户购买名额也就算了，最离谱的人还直接掏出了一根价值几百万的大金条。

想要用几百万的金子，换取总价几万块的预订单，直接扰乱了市场。

要不是路无歧及时放出消息说只接受取消订单不接受转单的话，估计还会有更加离谱的价格冒出来。

没办法，路无歧和盛絮可是被祖师托梦功法的主人公啊，她们说不定有什么特殊的参悟技巧呢。

玄门大长老和管理层的销声匿迹发生在路无歧二十五岁的那一年，在百分之八十九的门派选择和国玄局合作后，原本的玄门组织宣布解散。

那些高级天师失去了往日的威风 ，再也不是跺一跺脚就可以让玄门抖三抖的存在了。

因为高修为的关系，他们并没有被原来的门派舍弃，但也改变不了逐渐被边缘化的事实。

最接受不了这个落差的人是玄门大长老，玄门没有所谓的门主，他这个大长老可以说是权力最大的话事人了。

一下从天上跌进了泥地里，一般人都接受不了这个落差的，性格变得疯疯癫癫也是很正常的。

不过最惨的还是贾家，他们虽然及时公开表态了，但因为内部形象一直不怎么样的关系，并没有多少门派相信贾家是真心的。

尤其是在发现贾家主有掺和到刺杀路无歧的计划后，贾家不仅被边缘化了，相关的人犯还被国玄局给拿下了。

对付天师没有枪毙的说法，但有废除修为的规定。

贾家主就是被废除修为中的一员，他虽然已经八十了，但因为修为高的关系，看起来也就是四十出头一点的年纪。

但在修为被归零后，各种暗伤给病痛一口气卷席而来，连七天也没有撑过，就被送进火化炉里烧成一捧灰了，最后被贾钦这个不孝子随意丢在了路边的农田里，也算是最后的废物利用了。

贾钦确实是个心黑且厚脸皮的人，这一点从贾钦没有铁窗泪就可以看出来了，不干净的事情他基本没有沾手，都是动动嘴皮子让其他人去做，事后也处理得很干净。

好在恶有恶报，玩得花的贾钦最后被难以启齿的病症给击倒了，以一个非常不体面的结局收场了。

-

路无歧和盛絮跳过了订婚，直接宣布结婚。

婚礼举办的地方定在了印月门的门派驻地。

再怎么说，路无歧也是印月门的少掌门，要是少掌门的婚礼在其他地方举行的话，印月门就太没有牌面了。

两人的婚服是自己设计的，有种古今结合的感觉，款式有些像改良后的道袍。主体大红色，金丝银线勾勒出了许多祥瑞图案和美好寓意的符文。

有资格亲临现场观礼的人并不多，除了印月门的弟子以外，大门派最多只能来五个人，小门派则是两个人。

除此之外，还有秦芯和秦琥珀这两个看起来有些格格不入的人。

秦琥珀在收到婚礼请柬的时候也懵了一会，在去与不去之间纠结了一下。但想到去了很有可能可以借阅那边功法后，还是咬咬牙拼了。

不过秦琥珀并不是自己想要修炼，而是想要试一试能不能让秦芯修炼。

不断加强魂体加上生命共享的契约确实可以让秦芯的寿命延长，但却改变不了秦芯略显瘦弱的体质。

吃药强身健体，不如直接开始修炼强健身体。

秦琥珀做好了被为难和索要财宝的准备，但她没想到自己没开口就达成了目的。

路无歧和盛絮结婚的时候，功法早早就全套内部共享了，绝大部分人在修炼成功后都提升了修为，并且养成了反哺外界灵气的习惯。

所以路无歧先后和自家妻子还有掌门商量了一下，把婚礼的伴手礼定为了雕刻好的铜版功法，可以用来收藏，也可以直接批量印刷。

这一行为就等于是默许了功法随意外传，所以后世之人在提到这本功法的时候，还会顺带提一提路无歧和盛絮的结婚的事情，顺便小小八卦一下两人相识相知相爱的过程和功法名字的由来。

絮路心法，取盛絮的絮，路无歧的路，组成的名字。

-

在顺利举行完婚礼后，路无歧和盛絮两人在当天晚上刻苦钻研了一个晚上的功法，然后在第二天双双突破。

路无歧顺利成为最年轻的九级天师，盛絮则是顺利成为七级天师，遥遥领先同龄人。

伴随着絮路心法的推广，原本稀薄的灵气慢慢有了回升的趋向。

虽然路无歧的修为已经算是最顶尖的那一批的，但她依旧不敢说自己彻底研究透了系统赠予自己的功法，也没有搞清楚为什么灵气会随着修炼絮路心法人数的增多而变得更加浓郁起来。

灵气变浓对修士来说不是坏事，但对普通人来说就不全是好处了。人均寿命虽然跟着增加了一些，但是各种灵异事件也变得多了起来。

原本沉睡的千年大妖也而慢慢苏醒过来，闹出了不小的骚乱。好在国玄局内的高级天师非常多，彼此联手一下的话，千年大妖也可以应付，很快就把局面控制下来了。

路无歧并没有插手太多有关的事务，只是每隔一段时间会寄给国玄局一些符箓，也算是贡献出了自己的一份力量。

时思源倒是加入了其中，还成为了行动队的大队长，肩膀上担负着许多任务，几乎没有什么空闲的时间。

值得一提的是，絮路心法在公开以后，秦芯意外的非常适合修炼这一心法，不过三年的时间就成为四级天师了，属于中上水平的天赋。

看到女朋友有机会通过修炼和自己长长久久后，秦琥珀也很开心。在国玄局抛出一大堆修炼资源当做福利后，也利落地同意加入他们了。

当然，秦琥珀也是提了一些条件的，比如只接受秦芯的指挥，两人必须要绑定行动，还要拥有自主选择任务的权利等等。

秦琥珀的实力和千年大妖也差不了多少，加上她是白虎，所以国玄局也同意了对方提出来的所有要求。

某天在偶尔间露出毛茸茸的耳朵后，秦琥珀一下就俘获了许多小年轻的心，还间接让她和秦芯拥有了自己的行动小队。

只不过秦琥珀拒绝了被其他队员摸耳朵这件事情，最多只能让她们看着秦芯摸自己的耳朵。

-

随着空气中灵气的浓度不断提升，在路无歧四十岁的时候，某些事情就不太瞒得住民众了。

主要还是新生儿中拥有灵根的人越来越多了，其中天赋卓绝的甚至都不需要正规学习，跟着一些小说电视剧瞎比划就闹出了不小的动静。

在国家正式透露某些事情存在的那一天，路无歧和盛絮醒得格外的晚，一直到中午才勉强睁开了眼睛，脸上的表情也非常不好看。

路无歧做了一个梦，一个她一点都不愿意回想的梦。

梦中的自己遇见了盗墓贼，虽然自己努力地往前跑了，但还是被那两个追击者给追上了。

护身符确实起到了很关键的作用，可路无歧还是付出了不小的代价。在间接暴露了自己很重要秘密的情况下，才浑身是伤得跑了出来，勉强捡回来了一条小命。

只可惜路无歧在跑出来的时候手机已经损坏了，她辛辛苦苦拍摄到的证据也跟着被损毁消失了。

事后路无歧虽然成功报警了，但在警方赶到现场的时候，墓穴里面珍贵的文物和法器已经被搬空了，只留下了一点不值钱的东西。

盗墓贼留下的线索很少，警方勘察了许久也没有找到什么有用的东西。

路无歧的行为得到了当地警局的表彰，但同时也被玄门的某些有心人注意到了。

发现路无歧是路靖的孩子后，最开始发现路无歧的那两个人心思就活络了起来，不知道干了一点什么，让玄门的人先印月门的印不负一步，把路无歧骗到了玄门内，还给她选了一个师父，美名其曰说是她父亲的师兄。

路无歧自然是不相信的，但在那个所谓的师兄拿出他和路靖的合照，还讲述了许多两人从前的事情后，路无歧就慢慢卸下了防备。

接受常规教育长大的路无歧虽然足够聪明，但是论起玩心眼的话，她比不过玄门的大部分人。

尤其是路无歧发现自己暗恋着的盛絮所处的困境后，十分迫切地想要提升自己的修为。

在被哄骗的情况下，路无歧对着自己所谓的师父吐露了一些关于脑海中奇怪文字的事情，为自己招来了杀身之祸。

玄门的人原本是想要慢慢软化路无歧，哄骗她把可能和长生有关的秘籍说出来的。

但反复试验后，他们确定了一件事情，那就是那些内容只能被路无歧一个人看到和理解到，她做不到复述和默写出来。

于是乎，在路无歧二十四岁生日的时候，玄门的人作出了一个丧心病狂的决定。

那就是对路无歧搜魂，想要绕过路无歧的身体，直接从她的魂魄记忆中找到直接想要的东西。

为了所谓的公平，参与收魂的人一共有七个人，玄门大长老，贾家主等人都在其中。

一次不行就两次，两次不行就是三次。

这些想要长生的人一个个都变成了疯子，完全没有考虑路无歧的承受能力，直接硬生生让她的魂魄因为承受不了收魂破碎，导致了她的死亡。

这种不体面的死亡方式自然是不可以对外公布的，所以路无歧在死后还被冠上了急于求成导致修炼走火入魔的负面评价。

盛絮在得知路无歧也成为玄门中的一员中，心情非常复杂，有开心也有难受，但她选择了什么也没有表现出来，两人谁也没有捅破那一层窗户纸，依旧保持着亲密的朋友关系。

路无歧都选择对便宜师父放下防备了，当然不会把这件事情瞒着盛絮。

所以在听到路无歧因为急于提升修为而走火入魔的时候，聪明的盛絮很快就联想到了功法，顺带想到了多年前路无歧父母出事这件事情。

盛絮猜到了路无歧是被那些人害死的，但她的体质注定她只能无能为力地看着，只能眼睁睁地看着路无歧惨死，并且在死后还要被人当作谈笑的资本。

盛絮很绝望，但她还是收拾好了心态，拒绝了想要帮助自己的时思源，默默地看着贾钦、悬浪、张不凡三个人开始争夺自己。

最先出局的是悬浪，其次是张不凡，两人的修为实力都和贾钦差不多，但贾钦是最喜欢搞小手段的人，在实力差距不大的情况下，赢的人十次有八次是他。

盛絮知道贾钦看自己的眼神就和看工具一样，但她没有能力改变现实，只能先蛰伏下来，看看能不能在进入贾家后找到一些他们犯事的罪证，然后带着这些罪证图去特别行动局告发他们。

在一月一号订婚后，贾钦很快就提出了结婚，主动抛出了一些好处给盛垣，顺利在六月份举行了婚礼。

那个时候盛絮已经二十六多岁了。

贾钦和贾家主对盛絮的态度都是用完就丢，把她当做一个工具，各种层面上的工具。

因为时思源每隔几天就要找上门和盛絮聊天的关系，贾家最开始也不敢做得太过分，勉强维持住了自己伪善的面孔。

可时思源没过多久就出现了意外，在抓捕某个大妖的时候被重伤。虽然把命给捡回来了，但是修为却因此停滞不前。

确定时思源已经要变成废人后，贾家的对待盛絮的态度就慢慢开始有了变化，她的待遇也一落千丈。

一年多的蛰伏已经足够让盛絮掌握不少东西了，可她在失去时思源以后，盛絮根本就没有办法和外界联络，也接触不到行动局的人。

好不容易和自家父亲沟通完某些事情后，反手就被和贾钦关系很好的盛乾给出卖了，导致盛絮受到了极其残忍的折磨。

盛絮最后死在了二十八岁生日那一天，连带着她辛辛苦苦找到的罪证，彻底被大火淹没，只留下了灰烬。

-

“絮絮，不要拦着我，我要去把贾家的祖坟给炸了。”发现两人做了不同视角的同一个梦后，路无歧一下就炸开了。

那些人怎么敢这样对絮絮的，把他们千刀万剐都解不了自己心中的恨意！

贾家主勉强算是被挫骨扬灰了，可贾钦虽然也是背负着臭名死掉的，但他被保留了最后的体面，骨灰被埋进了贾家的坟地中，而不是和贾家主一样，变成了化肥。

“没关系，只是一个梦而已，又不是真的，我们现在不是好好的吗？”盛絮轻声安慰着，“难道我们现在的幸福生活是假的？难道这一切都是我们死后幻想出来的吗？”

盛絮的话让路无歧稍微找回了一点理智，但她想要炸贾家祖坟的想法还是没有改变。只是从直接明面上去炸，变成了暗搓搓安排可靠的人去炸。

不仅要炸祖坟，连带着贾家那些还活着的弟子也要处理了，绝对不能放过任何一个人！

为什么？自然是因为那些人没有一个是好东西。

在盛絮被彻底放弃后，所有的人都来踩过她一脚，所以在路无歧看来，和贾家所有相关的人都没有活着的必要。

“是真的，这些都是真的，我们好好的，我们好好在一起呢。”路无歧缓缓吐出一口气。

盛絮或许不清楚，但路无歧非常确定和笃定，两人梦到的内容就是路无歧和盛絮原来的结局。

自己在二十四岁的时候死亡，盛絮活不过二十八岁。

这不就是救赎系统一开始告诉自己的所谓结局吗？如果自己没有过来成为那只煽动翅膀的蝴蝶，那梦境就不仅仅是梦境了。

可恶，真是越想越生气，自己不仅仅想要收拾贾家了，她还想要把盛家的那些人一并给收拾了。

只可惜盛家现在的家主是她的岳父，为了不让岳父收到牵连，对付盛乾和某些盛家人也要选择暗地里动手了。

“无歧，那只是梦而已，我很好，你现在也很好。”盛絮说着抱住了路无歧的身体，轻轻地拍着她的背。

“这些不好的东西我们就不要去想了好不好，你不是说要去参加什么直播综艺吗？”盛絮轻声安慰道，“我们就帮国玄局一把，在直播的时候科普一些玄学小知识好了。”

说不恨肯定是假的，在盛絮发现自己可以非常清晰地回忆起梦境后，就知道这所谓的梦不仅仅是梦那么简单。

但路无歧的反应还是让她吓了一跳，直接炸祖坟这也太过冲动了一些，要是明面上真的做出来这种事情的话，路无歧只会被抱团排挤，她的形象也会因此受损。

而且贾家的先辈们也是有好人在的，就算真的要炸，也要精准爆破才行，可不能连累了无辜的前辈。

在这一刻，盛絮的想法和路无歧的想法对上了。

那就是干坏事要悄悄滴，越少人知道越好，绝对不能大张旗鼓。

“好，直播的事情什么时候开始？下个月吗？场地选好了没有？”路无歧用下巴蹭蹭蹭着自家老婆的颈窝，独属于盛絮的味道很好的安抚住了心中满是暴虐的她。

“好像没有，我们作为直播嘉宾，可以提意见来着。”盛絮说道。

是这样吗？那真的是太好了！自己想个办法把地方定在贾家的坟地附近，然后安排一处精准爆破，让所有人都知道贾家的祖坟炸了！

贾钦和贾家主的坟墓肯定是不能留的，另外子不教父之过，往上牵连一辈的问题不大吧？

至于贾家的其他人，自己或许要和某些大妖做一做交易了，确保他们在受到非一般的折磨后，再在痛苦中死去。

别管，就是迁怒。

路无歧知道在自己改变后的世界中，某些人并没有欺负过两人，也没有胆子欺负她们。

但这一点也不影响路无歧连着把他们也视作仇人，并且出手报复他们。

因为路无歧可以确定，两人会做这样的梦，多半是世界意识做了一点小动作，让她们知道了自己所谓的仇人。

至于世界意识为什么要做这样的小动作，多半和絮路心法的普及，还有灵气浓度的提升脱不开关系。

这是世界意识在向她们示好，所以才会让她们知道那么多的。

-

路无歧满口应下，答应盛絮放下这个梦，顺便用快乐的事情掩盖一些不太好的回忆。

但在快乐完以后，路无歧还有盛絮都暗搓搓地掏出了手机。一个以上厕所为理由，一个以洗澡为借口，抽出时间，在某个灰色地带的软件上发布了一些任务。

路无歧针对是那些欺负过盛絮的人，盛絮针对的则是那七个对路无歧施展过搜魂的人，计划把还活着的人，都暗搓搓解决掉。

在灰色地带任务发布不会泄露任务者的任何信息，所以路无歧和盛絮并没有认出发布任务的人是谁，只是暗暗在心里嘀咕了两句。

多行不义必自毙，这些人都已经坏得人尽皆知了，就应该被好好收拾！

“絮絮，我们晚上吃火锅好不好？”发布完任务的路无歧心情不错。

“好啊，去老字号那家还是新开的那一家？”同样发布了任务的盛絮心情也颇好。

路无歧摸了摸下巴，“唔，去新开的那家看看啊，要是味道不错我们就换着吃，要是不行就一直吃老字号。”

“好！”盛絮点头应下。

-

一个月后，某台的直播综艺中发生了一个小小的意外。

原本外景取得好好的，忽然就有什么东西炸开了。而且炸开的还不是一个地方，则是十多个地方，把原本的小山坡都削平了一半来着。

听到要暂停直播半天后，暗搓搓动手的路无歧表示了理解，然后用这半天时间和盛絮一起去享受附近的美食。

盛絮听到是贾家的坟地炸了后，忍不住多看了自家妻子一眼，忍不住想起了一个月之前路无歧说过的话。

可能、或许、应该，路无歧当时是开玩笑的吧？

贾家坟地被炸的时候，自己和路无歧可是在全程直播的，直播间十多万名观众看着呢，她们绝对没有动手时间和机会！

没错，贾家坟地出问题了，一定是贾家冒出了什么不孝子孙，所以才让他们气炸了的！

“无歧，我们买个外套吧，这件撞色外套看起来很有设计感。”盛絮语气自然地说道，看起来一点也没有把贾家坟地忽然爆炸的事情放在心上。

“好啊，这让我有了新的设计灵感。”路无歧更加自然地接话，“絮絮，不如我们试一试撞色道袍怎么样？时代在改变，我们的道袍也要跟着变一变啊。”

盛絮思索片刻，随后认真地点头。

“有道理，如果要进行普及教育和管理的话，道袍确实也要与时俱进，其他的配饰也是。”盛絮说道，开始发散思维，“说不定还可以见证一个新兴行业的诞生呢。”

“那要不要提前投资一下？虽然我们不差钱，但有产业的话，就可以更快把我们的设计灵感变成实物了。”路无歧提议道。

盛絮眼睛一亮，很快就把不开心的事情抛在了脑后，和路无歧讨论起了投资方向。

是局部投资，还是整体投资？两人一起的话，拿多少股份比较合适呢？

什么？贾家和那些人最后的下场是什么？

那已经不是路无歧和盛絮需要关心的事情了，那些曾经践踏过她们生命的人，都会变成尘土，随风消逝的。

两人如今地位和权势都已经不可动摇了，就算有人窥探到了真相，也只会觉得是那些人做错了什么，如今落到那种下场也是活该。

更加聪明的人，或许还会努力把这件事情处理得更为完美，借此让自己出现在路无歧和盛絮的视野中，获得一些其他人得不到的机遇和好处。

路无歧和盛絮需要做的，就是好好享受现在和美好的未来~

════════════════════════════════════════

第68章 世界四【1】

“依依她性格内向, 来到陌生的环境已经很勉强她了，所以我们不希望她再受到什么刺激。”

“被抱错是因为医院护士的疏忽，和无歧你没有关系, 我们不会怪你的。这一千万是我们给你的补偿，如果可以的话, 我希望你可以换一个城市生活，这样对我们都好。”

“户口和证件问题我都已经托人处理好了, 从此以后我们就当做是陌路人吧, 没有必要的话, 就不要再联系了。”

不久前路父路母说话的话依旧在路无歧的耳边回荡着，她的背着一个装着她证件资料的包，拿着一个装着几套衣服和电子设备的行李箱，略显茫然地站在了马路上, 不知道自己该何去何从。

这是怎么一回事呢？前一秒路无歧才在盛絮的身边安然闭上了眼睛, 等着两人的关门弟子把她们合葬。

可路无歧一闭眼一睁眼, 她就来到了一个完全陌生的环境, 直愣愣地盯着马路边的行道树看了许久，才勉强消化完身体的记忆。

从路无歧的视角来看, 在两个小时前，她还是路家的大小姐，是被父母捧在手里的唯一女儿。

在她结束午睡醒来的时候, 她就被路父路母叫去了书房, 手上也被塞了一份亲子鉴定证书。

“无歧，很抱歉，你并不是我们的女儿。当初在医院的时候, 护士把孩子抱错了。”路父颇为冷静地说道。

从路父脸上淡定的神色, 还有眼眶微微有些发红的路母身上, 路无歧可以看出来他们很早就知道并且接受这个事实了。

至于为什么到下来才摊牌，估计是忙着接触亲生女儿去了。

“你的亲生父母在你三岁的时候就已经离开了，我们被抱错的女儿也因此成为了孤儿，在孤儿院长大，靠着社会人士的捐赠才读完了大学。”

路父的语气几乎没有任何波动，“依依是个优秀的孩子，靠着自己考上了重点大学。但依依的性格有些内向，在她读大学的时候遇见了一点麻烦，导致休学了一年，所以她今年才大四。”

“依依是我们的亲生女儿，我们会接她回来。”路父说着顿了一下，眼中闪过一丝不忍 ，但还是继续说道，“我们路家只会有一个女儿，二十二年前的错误，就从现在开始拨乱反正吧。”

“这一千万是我们对你的一些补偿，你拿着这笔钱可以换个城市好好生活。依依不知道你的样子，如果以后我们偶然遇见的话，就当做是陌生人吧。”

路父早就已经做好了准备，他连开口说话的机会都没有给路无歧，就以非常快的速度宣布了事情的真相和处理结果。

比起一直在外工作打拼出家业的路父来说，路母和路无歧相处的时间更长一点，心中的不舍得也更多一点。

但路父和路母两人都是拎得清的，确定亲生女儿需要用爱来慢慢浇灌才可以养回来的时候，就作出了非常理智地决定。

那就是在接亲生女儿回来前，让路无歧离开，并且处理好所有的关系。

一向被父母捧在手心里的路无歧根本反应不过来，只是被无声催促着简单地拿了一些私人用的电子设备和几套衣服，然后就被路家的司机送到了远离路家别墅的街道上。

怎么说呢，如果让路无歧来判断的话，路父和路母既无情又有情。

只不过无情的那一面大部分用来面对自己了，而有情的那一部分则是留给了他们的亲生女儿。

路家现在的家业基本都是路父白手起家打拼下来的，公司目前的市值在几十亿左右，愿意抽出一千万给自己，已经算蛮不错的了。

而且他们已经把自己养到二十二岁了，就算是自己是亲生女儿，拿着一千万被赶出家门好像也不是不能接受？

说实话，除了没给自己太多反应时间外，路无歧并不觉得路父和路母这样的处理方式有什么问题。

毕竟鸠占鹊巢，自己是鸠，而不是鹊，为人父母更加看重亲生女儿没有错。被路母怀胎十月生下来的人是路依依，而不是她路无歧。

在记忆中飞翻找了一小会后，路无歧如愿地找到了自己目前的女朋友。

唐玉絮，一家科技公司的董事长兼任总裁。今年三十二岁，比自己大十岁，认识时间差不多半年，交往时间两个月。目前正在国外出差，估计再过个三五天就可以回来了。

两人的相识过程很有趣，是在一家酒吧门口认识的。

当时学过一点散打的路无歧，把唐玉絮的某个醉酒合作伙伴当成了纠缠她的中年流氓，颇为勇敢地上前去想要英雄救美。

虽然闹了一个小小的乌龙，但唐玉絮还是表达了感谢，顺便和路无歧交换了联系方式，用吃饭表达了感谢。

容貌出色，声音好听，能力出众，看起来清冷理智，实则温柔善解人意。

这样的唐玉絮并不需要做一些多余的事情，只需要开口说说话，对她笑一笑就把路无歧的心给俘获了。

二十二岁的路无歧正是最有勇气的时候，用了一个月时间看明白自己的心后，就大胆开始追求了，并且在努力了三个月后顺利上岸，在今年五月二十号收获女朋友一枚~

“系统，这有什么需要我拯救的？路家父母没有什么对不起我的地方，一千万的话，足够普通人舒舒服服地过上一辈子了，简单的理财每年的收益就足够普通人生活了。”

搞清楚情况后，路无歧略带不解，这看起来没有什么需要拯救的啊？不管是自己还是唐玉絮，目前的状态都还不错来着。

【宿主，如果一切都没有改变的话，你会在六个月后，也就是春节期间承受不住非议和唐玉絮分手，并且在分手后的第十天遭遇车祸，不幸身亡。】

听到救赎系统的话后，路无歧下意识皱眉，瞬间就抓住了关键的地方。

“是人为制造的非议吗？我会遇见的车祸是意外，还有人想要我的命？”

救赎系统并没有回答这个问题，而是自顾自地说了下去。

【唐玉絮会因为宿主出事心神不宁，导致在某次做项目决策的时候失误了，给润宇科技造成了不小的损失，身上背负的压力也骤然变重了很多。】

【你的死亡给唐玉絮造成了很大影响，间接导致了唐玉絮被剥夺了董事长和总裁的任命。】

“然后呢？唐玉絮的结局是什么？”路无歧下意识地追问。

【警方最后的判断是，唐玉絮因为精神崩溃自杀，按照亲笔写的遗书执行遗嘱。】

【宿主，我能告诉你的就只有那么多了，希望宿主加油，努力改变原先的结局。】

【对了，因为宿主在上个世界表现格外优秀，上个世界的世界意志送给了宿主不少东西。】

【在这个世界，宿主将会拥有一定的危险预知，请宿主在必要的时候，相信自己的直觉，避开致命的危险。】

把该说的话说完后，救赎系统又一次销声匿迹，只留下一个陷入沉思的路无歧。

警方的判断是自杀？还是因为唐玉絮精神崩溃？

不，这样的判断一看就有问题，救赎系统告诉自己的那些东西，字里行间都写满了阴谋的味道。

路无歧微蹙着眉头陷入了沉思，复盘梳理了一边救赎系统的话后，发现站着有些脚酸后，就直接一屁股坐在了行李箱上，猫在树荫下继续琢磨。

路父和路母二十多年来对路无歧的好一点也不作假，而且二十二年前路父还没有那么大的家业，只是一个普通的小管理层而已，不可能有人会故意调换孩子。

互换的事情应该是纯意外，但路父和路母是怎么想到去做亲子鉴定的？

因为遇见了几乎和路母长得一模一样的路依依？还是说路父路母遇见了类似的事情，所以有感而发，和自己做亲子鉴定？

路无歧认真地思考着，暂时把路父和路母从幕后黑手的怀疑名单中划掉。

虽然自己不是亲生的，但二十多来年的相处一样做不得假。他们不会丧心病狂到为了亲女儿开学了，就安排了一场车祸带走自己性命什么的。

至于为了唐玉絮对自己出手，那就更加不可能了。刚刚谈了不到两个月的女朋友，路无歧还一句话都没有和路父路母提过呢。

更别说路父在自己走之前反复强调了许多遍，说是要把关系断得彻彻底底，还第一时间把自己的户口和证件都处理好了。

这架势一看就是要和自己当陌路人，绝对不会心思狭隘到因为这个就对养育了许多年的孩子动手的。

就目前的情况看来，对自己的动手的人或许是唐玉絮的对家公司或者是什么仇敌，对方把自己当成了她的软肋，当作了对付唐玉絮的突破口。

都敢闹出了人命来了，这样的对手可不是轻易可以解决的，要是阴谋论一下的话。

唐玉絮所谓的精神崩溃自杀也有可能是假的，一切都是伪造出来的，为的就是获得……唐玉絮的手中的财产？还是为了击溃润宇科技？

路无歧有些烦恼地抓了抓自己的头发，系统提供的线索太少太少，她可以怀疑的对象数量太过庞大了，根本就……

没等路无歧把手放下来，她放在兜里的手机就开始了震动。

看到来电显示上写着唐玉絮三个大字后，路无歧迟疑了一秒钟才接通了电话。

“姐姐。”接话接通后，路无歧下意识喊出来自己对唐玉絮一直以来的称呼。

“嗯，是我。”唐玉絮清冽温柔的声线通过话筒传入了路无歧的耳朵，让她的耳廓有些微微发红，“无歧，国内应该到下午五点了吧，是不是要准备吃饭了？”

“姐姐。”路无歧紧紧握着手机，忍不住又喊了一遍，单单是听到唐玉絮的声音，她的心绪就开始起伏波动了。

“嗯？是发生什么事情了吗？”听到路无歧并没有回答自己的问题后，唐玉絮就敏锐地发现了不对。

“没什么，我就是有点想姐姐你了。”路无歧说道，努力让自己的语气变得正常，“姐姐那边应该是早上吧？姐姐准备吃什么？”

“应该是牛奶和三明治，再加一个煎蛋。”唐玉絮说道，很快打消了刚才冒出来的了疑虑。

二十二岁的年轻人，正是最粘人的年纪，自己出差已经有十一天了，想念自己是一件非常正常的事情。

这不，她一个三十二岁的成熟成年人不也没有忍住思念吗，早上起来后饭都没有吃，就先给自己的小女朋友打电话了。

“你呢？应该要准备吃晚饭了吧？都有什么菜？”唐玉絮坐在沙发椅上，微微眯眼看着不远处升起的朝阳。

“就是一些普通的家常菜。”路无歧说道，视线开始在周围乱晃，最后定格在身后一家餐厅外置的菜单上。

“有红烧鲫鱼，排骨汤，炒时蔬。”路无歧从上面挑了几个菜名念了出来，“姐姐，你什么时候回来啊，我想见你。”

“快了，没有意外的话，我是这边明天的飞机，你后天下午应该就可以看到我了。”唐玉絮说道，声音带着磁性的温柔，让人很容易沉溺在其中。

“你想好要什么礼物了吗？要是还想不出来的话，我就随便挑了？”唐玉絮问道。

路无歧眨了眨眼，回忆起了前几天两人的聊天内容，“唔，都可以，只要是姐姐你送给我的，我很喜欢。”

电话那边传来了一声轻笑，“好，我知道，乖乖等我回来。”

“嗯。”路无歧应了一声。

通话已结束，路无歧就觉得心中有些空空落落的。

要是现在姐姐在自己身边就好了，好想抱一抱姐姐啊，路无歧忍不住在心中感叹着。

从行李箱上站起来后，路无歧很快整理好了情绪，背着包，拿着行李箱走进刚才那家被自己借用菜单的餐馆，按照刚才报给唐玉絮的菜名，点了菜。

填饱肚子出来后，西边落日的余晖把大半边天都染成了橙红色。

路无歧盯着看了一会，随后拿出了手机，调整好角度后拍摄一张夕阳的照片，很快发给了唐玉絮。

唐玉絮回复也很快到了，一张极美的蓝天白云照片，和夕阳照一上一下，看起来极为和谐。

捧着手机发了一会呆后，路无歧就忍不住开始思考起了一个很重要的问题，今天晚上自己要住在什么地方呢？

今天是周六，明天是周日，等到周一自己还要不要去上班呢？她刚刚才通过实习期一个月，如果要辞职的话，是不是一件比较麻烦的事情呢。

路无歧拉着行李箱慢吞吞地走在步行街上，视线不停掠过街道两边的店铺，最后在一家酒店门口停下了脚步。

姐姐后天下午可以回国的话，那今天就在这里凑活一个晚上，明天睡醒以后就去机场，晚上住在最近的酒店，第一时间等姐姐回来！

路无歧就这样暂时敲定了今天晚上和明天晚上的落脚点，顺利住进豪华大床房以后，路无歧掏出了手机，开始和公司人事聊天。

苦逼人事：啊？无歧你为什么要离职，是家里遇见什么困难了吗？还是公司的氛围不够好？工作上遇见了问题？

路无歧：家里出事了，我最近没有心思工作了。

苦逼人事：是什么事情呢？有困难可以告诉我，我们可以一起想想办法的。如果是钱的问题，我这边可以给你申请提前预支工资的。

路无歧：我不是我爸妈的孩子，我出生的时候就被抱错了，我亲生父母很早就因为意外离开了。我需要时间整理一下我的心情，我没有任何心思敲代码工作。如果方便的话，我希望周一来办理离职手续，我不要任何补偿，要扣工资的话也随意吧。

在路无歧简单粗暴地说出事情的真相后，人事那边沉默了很久，期间跳出了许多次对方正在输入中，但整整过了十分钟，人事才发过来一个新的消息。

苦逼人事：这确实是非常特殊的情况，我会尽量帮你沟通安排的。

苦逼人事：你在公司的这几个月里能力表现都非常出色，所以请放心，你应得的工资我们不会拖欠的。

苦逼人事：我尽量在明天下午之前给你确切的回复，你不用担心公司的事情，好好调整心情，睡个懒觉，吃点好吃的。

大概是担心路无歧会因为遭遇巨变想不开，人事还说了一大堆安慰的话，整整和路无歧聊了二十多分钟才勉强以晚安结尾。

看到满屏的安慰话语后，路无歧忍不住笑了一下，忽然觉得这个世界上还是好人多。

唔，要是顺利的话，周一自己要不要买点礼物给这位一直很关照自己的同事呢，可不要因为自己的刚才的行为，给她留下什么不好的心理阴影。

路无歧发散了一下思维，发现找不到任何有用的线索后，准备先走一步看一步，必要的时候就依靠一下救赎系统口中的直觉吧。

-

人事的处理速度很快，在路无歧一觉睡到自然醒后，就看到了对方回复的消息。

周一办理离职的问题不大，但需要路无歧先交接完手里的东西，之前的源代码和没有写完的那些程序架构都要和上头的主管对接好。

因为是路无歧主动离职的关系，公司不会赔付任何补偿金，这月的社保公司已经照常缴纳完毕。但从下个月起，路无歧如果需要继续购买社保的话，那就要自己去办理手续了。

算上实习期，路无歧在这里工作的时间也就不到半年，所以需要交接的东西并不多，半个小时左右就从主管的小办公室出来了。

“谢谢，这是我的礼物，很抱歉在属于你的周末，让你因为我加班了。”顺利拿到离职证明后，路无歧把提前买好的礼物送了出去。

人事收到礼物后有些惊讶，同时忍不住打量起了路无歧的状态，发现她的精神状态比上班时还要好上一分后，眼中露出了一丝惊讶。

“无歧，这些都是我的本职工作而已，你不用特意买礼物给我的。”人事欲言又止地说道，“你未来有什么计划吗？”

“失去父母的话，我大概就剩下女朋友了吧。”路无歧笑着说道，嘴角的笑容没有丝毫的阴霾，“她下午就回国了，我去接她，然后和她一起吃饭。”

“和过去做个告别，我要迎来完全不一样的生活了。”路无歧语气轻松地说道。

人事眨了眨眼睛，路无歧的回答和她预料中的一点都不一样，她以为路无歧会被打击到，然后去其他地方好好散散心呢。

等等，女、女朋友？原来路无歧喜欢的是女孩子吗？

人事瞪大了眼睛，没等把心中的疑惑问出来，路无歧就已经拿着离职证明离开了，头也不回得到那一种。

失去了提问的机会后，人事只能把注意力放在路无歧送给自己的告别礼物上。撕开外层的包装，一个轻奢牌子的logo露了出来，将里面的盒子打开后，一个略显眼熟的腕表出现在自己的面前。

嗯？这个不是自己上次发朋友圈时提到过的手表吗？因为需要三千多元的关系，自己当时只是拍了照片，并没有买下来。

这是路无歧特意送给自己的吗？这一份礼物也太过贵重了一点吧！

人事立刻拿起了手机，想要和路无歧联系，让她把那么贵重的礼物收回去。

但在她打完字摁下发送键后，就看到了红色的感叹号。

路无歧已经删掉了自己的联系方式，和她刚才说的那样，她会和自己的以前做个告别，开启全新不一样的人生。

-

近乎两天的时间已经让路无歧找到一点思路了，从救赎系统告诉自己的那些话中，可以浅浅得出一些结论。

唐玉絮很强，不管是自己的能力还是人脉关系，她都处理得非常好。好到那些想要对付唐玉絮的人，只能从自己身上下手，用自己的性命在她身上打出一个破绽来。

换一句话说，只要自己活蹦乱跳的，那就完全不用担心唐玉絮出现工作上的失误，或者是被人算计掉进坑里这种事情发生。

现在毕竟是法治社会，虽然自己在原来的结局中是因为车祸离世的，但在那之前自己就已经被长达六个月的各种言论给压垮了，估计是被人搞出了心理问题，才会恍惚着中招。

所以想要改变原来结局的第一步，就是无视那些流言蜚语，把那些话当作是耳边风就可以了。

只要自己不出事，唐玉絮就不会出事。

唐玉絮不会出事，自己多半也不会有什么生命危险！

这可以算作是一个简单的循环，有一种双方互为铠甲和软肋的感觉呢，路无歧忍不住在心中感叹着。

-

在解决完午饭后，路无歧把自己收拾得人模人样，淡绿色的衬衣配上白色的短裤，看起来洋溢着青春活力。

看着镜子中五官略显立体的自己，路无歧做不到根据相貌想象父母的模样，但不出意外的话，他们的相貌都应该非常出色。

路无歧不知道自己的亲生父母是谁，路父和路母为了不让自己和路依依有牵扯，直接表示他们会负责亲生父母的祭拜工作。路依依怎么说也被他们照顾了三年，为人子女该做的路依依都会做的。

说实话，路无歧对自己的亲生父母并没有多少好奇，也没有什么感情。

这很正常，路无歧的脑海中没有和他们任何有关的记忆，唯一知道的就是一句话，那句他们是在自己三岁时意外离开人世这句话。

在这样的情况下，路依依作为还记得路无歧亲生父母的人，让她来作为子女去祭拜好像也不是什么问题？

说不定自己的亲生父母，也更喜欢见到路依依呢。

对着镜子调整了一下自己额头两边的须须刘海后，路无歧把渔夫帽盖在了自己的头上，出发去机场等着唐玉絮回来。

算一算时间，唐玉絮上飞机的时候，正好是国内的凌晨。

唐玉絮没有发消息打扰路无歧的睡眠，而是在自己刚刚起来的时候，提前许多个小时就把具体的航班信息发了过去。

所以路无歧在进入休息室的时候，就捧着手机刷新航班信息，关注着这一趟航班的飞机飞到什么地方了，是会提前抵达还是会延误一段时间后抵达。

好消息，今天的天气非常不错，机长的驾驶手感估计也非常棒，原定下午四点半降落的飞机，提前了整整一个半小时，三点就顺利停在了机场上。

坏消息，同时段好像有一个明星会出现在阳市，导致机场借机的粉丝超级多，路无歧废了好大劲才挤到前面，睁大眼睛在人群中寻找着自家女朋友的身影。

找了好一会后，路无歧猛地拍了一下脑袋，骂了自己一声傻蛋，飞快地调转方向，跑到了vip通道那边等着。

真是的，自己怎么就跟着粉丝的人流走了。

自家女朋友可是上市公司的总裁，身价不知道多少亿，肯定会在助理和保镖的护送下走特殊通道啊！

果然，飞快赶到vip通道后，路无歧顺利在人群中找到唐玉絮。

在路无歧看到唐玉絮的那一刻，唐玉絮正好也看了过来，视线相交后，她原本略显高冷的表情立刻柔和了下来。

“姐姐！”路无歧挥了挥手，大声喊道，“我在这里。”

唐玉絮听到后，眼中的笑意又多一分。

唐玉絮先是举起手和路无歧挥了挥，示意自己听到了，接着又和身边总助说了几句，最后朝着路无歧一步步走来。

“姐姐！”路无歧扬起灿烂的笑容，快步朝着唐玉絮奔去。

看到唐玉絮张开双手后，直接扑在了她的身上，带来的惯性让唐玉絮后退了两步才勉强稳住。

“姐姐，我好想你啊，你终于回来了，我在机场等你好久好久了。”路无歧把脑袋埋在了唐玉絮的颈窝，毫不掩饰自己对唐玉絮的思念。

“我知道，我也很想你。”唐玉絮的回应没有路无歧那样的直白和炙热，不过眉眼间明显的笑意，也足够证明她对路无歧的感情了。

“姐姐，你今天一会还要去公司吗？我可以陪着你吗？”路无歧不舍得松开了唐玉絮，睁大眼睛看着她，眼里满是期待。

唐玉絮轻轻笑一声，觉得自家小女朋友表现得格外粘人，尤其是湿漉漉的大眼睛，让她看起来就和狗狗一样，让人忍不住想要摸一摸她的头。

自己的小女朋友，摸一摸头不碍事的吧？

唐玉絮这样想着，也伸出手这样去做了。

轻轻摸了摸路无歧的脑袋，露出了更加明显的笑意，“事情都处理好了，明天我会休息一天，我的时间可以交给你安排。”

“真的吗？”路无歧一点都不介意被摸头，她眨了眨眼睛，“那姐姐可以陪我一整天吗？”

“可以，你要来我家里吗？还是出去逛街吃饭看电影？”唐玉絮问道。

两人虽然在一起已经有两个月了，但因为唐玉絮比较忙的关系，她们以情侣的身份出去约会的次数并不多，更多的时候只是一起吃个饭。

路无歧犹豫了一下，“姐姐，我们可以找个有包厢的地方吃饭吗？我有些事情想要和你说。”

唐玉絮眉梢微动，她注意到自家小女友语气上的变化，但并没有多问，只是笑着应下，然后握住了她的手，带着路无歧离开了机场。

半个小时后，路无歧和唐玉絮来到了一家私人订制的餐馆包厢。

简单选了一个双人套餐和配套的酒水后，服务员就懂事地关上门离开了，把隐私又安静的包厢留给了路无歧和唐玉絮两人。

“姐姐，前几天我知道一个消息，我觉得我需要告诉你。”路无歧轻轻吐出一口气，手里握着玻璃杯，看起来有些紧张。

“嗯？是什么消息呢？如果无歧你觉得勉强的话，等到准备好以后再告诉我也是可以的。”唐玉絮柔声说道，用略带磁性的温柔声线安抚着路无歧。

路无歧摇了摇头，“不勉强，我已经准备好了。”

“姐姐，我不是我爸妈的孩子。”路无歧说道，声音微微有些颤抖，没能在唐玉絮面前完美地遮掩自己的情绪。

唐玉絮的眼神中出现了一丝错愣，没能在第一时间理解路无歧的意思。

“他们说，我是被抱错的孩子，一出生就被护士抱错的孩子。”路无歧说道，语气中的颤抖更加明显了。

不知道为什么，那些对着人事可以坦然说出来的话，换成面对唐玉絮后，路无歧就开始控制不住自己的语气了，一点都没有那么时候的洒脱和冷静。

“他们告诉我，我的亲生父母在我三岁的时候就已经离开了，被抱错的孩子变成了孤儿，她吃了很多苦。”路无歧忍不住吸了吸鼻子。

“姐姐，他们说要好好补偿他们的孩子，要我不要去打扰他们。”路无歧眼眶发红，泪水不知道为什么慢慢在眼眶处聚集。

路无歧可以发誓，她最开始想要做的就只是冷静地陈述事实，把自己遇到的情况一五一十地告诉唐玉絮而已。

可说着说着，她的情绪就彻底崩盘了，哭腔也越来越明显了，和她之间预料好的洒脱地叙述一点都不一样。

“姐姐，他们不要我了。”路无歧闭上眼，想要把眼泪逼回去。

路无歧不想装可怜，更加不想让唐玉絮觉得自己有任何道德绑架的意思。

“没事，你还有我，我不会不要你的。”唐玉絮不知道什么时候从座位上离开，俯身抱住了路无歧。

“是我不好，我应该早点回来的，在你最需要我的时候，我没有陪在你的身边，这是我的失职。”唐玉絮轻声安慰道。

惊讶过后，唐玉絮就只剩下对自家小女朋友的心疼了。

唐玉絮很聪明，稍微联想一下的话，就大概推测出了路无歧遇见这些事情的时间。

“不是，不是姐姐你的错，我没事，我只是一时之间没有控制好情绪。”路无歧吸鼻子，她不是爱哭鬼，她真的不是！

被路父路母抛弃就被抛弃呗，自己本来就是占便宜的那一个，而且他们还给了自己一千万，她真的一点都不委屈的，她已经接受这个事实了！

“你不需要控制情绪，在我面前，你只要做最真实的自己就可以了。”唐玉絮摸了摸路无歧的脑袋，“伤心难过的话，不要一直憋在心里，想哭就哭出来吧。”

“姐姐……”路无歧忍不住抽噎了一声。

路无歧已经非常努力地把泪水往回憋了，但在听到唐玉絮安慰自己的话后，大颗大颗的泪水还是滚落了下来，打湿了唐玉絮的肩膀。

“我在呢，我就在你面前，我握着你的手，我不会离开你的。”唐玉絮重复着某些话，轻轻拍着路无歧的背部，给足了她安全感。

-

十分钟后，眼眶微红的路无歧坐在了唐玉絮的身边。

想到十分钟之前哭成狗的自己后，路无歧忍不住捂住了脸。

“姐姐，我已经没事了，我一点都不想哭的，刚才是眼泪不听话我的话，自顾自地流下来的。”路无歧的声音听起来闷闷的。

想到服务员敲门进来上菜时的表情后，更是脚脚趾头扣地，恨不得挖出一个三室一厅躲进去。

“嗯，我知道，无歧你是个坚强的人，刚才只是……”唐玉絮说着顿了一下，“可能是因为厨房的油烟飘了过来，所以熏到你了。”

“姐姐……”路无歧更加无地自容了，这样的借口也太过离谱了吧，说了还不如不说了！

“我在呢，肚子饿了没有，要不要试一试大厨的手艺。”唐玉絮轻轻拍了拍路无歧的肩膀，拿起筷子夹了一个小肉丸过来。

“张嘴。”唐玉絮说道。

路无歧下意识地移开了盖在脸上的手，看到递到自己嘴边的食物后，听话地张嘴，然后咬住了小肉丸。

“姐姐。”路无歧有些含糊不清地说道。

“味道怎么样？”唐玉絮问道。

“很好吃，里面好像有很多配料。”路无歧如实说道。

“好吃就行。”唐玉絮说道。先用筷子夹了一个丢进自己的嘴里，接着又给路无歧夹了一个。

“你这两天住在什么地方？”唐玉絮问道。

“酒店，我住的是豪华套间呢。”路无歧腮帮子微微鼓起，努力地强调道，“我住的都是五星级酒店。”

唐玉絮眼中闪过一丝复杂的情绪，轻声问道，“那我之前的提议你考虑地怎么样了？我们都已经在一起两个月了，还不住在一起吗？”

听到唐玉絮的话后，路无歧咀嚼的动作顿了一下，“姐姐，我还是有些积蓄的。除了那一千万以外……他们之前给的钱都没有收回去，加在一起有很多很多，足够我买一套新房子的。”

“嗯？你要买房子干什么？难道以后我们要一人住一个地方吗？”唐玉絮眉梢微挑，“你忘记我们之间是什么关系了吗？”

唐玉絮心疼自家小女友的遭遇，但她不得不承认，在路无歧把一切都告诉她的时候，自己内心是闪过那么一小丝丝窃喜的，窃喜自己可以独占路无歧。

“可是姐姐，我一时上头把工作也辞掉了……”路无歧把嘴里的东西咽下，语气略显犹豫。

“我想要找到新工作，等到我有稳定的工作来源以后，在和姐姐你住在一起。”路无歧说道。

唐玉絮眼中的笑意又多了一分，“你学的不是编程吗？要不要来润宇科技工作，最近公司也在扩大规模呢。”

“去姐姐的公司工作吗？”路无歧咽了咽口水，有些心动又有些犹豫，“这样会不会不太好啊，我的工作经验就只有半年不到而已。”

“没什么不好的，无歧你的能力和公司的岗位需求非常匹配。”唐玉絮说道，把最后一颗小肉丸喂到了路无歧的嘴里。

“不要误会，我不是给你走后门。我只是把你的简历发给人事而已，他们会进行综合评定，按照你的能力给你分配部门的。”‘

“到时候你会有一个月的实习期，能不能留在润宇还需要靠你自己，我不会插手你的考核绩效的。”唐玉絮补充道。

路无歧的顾忌很快被唐玉絮的话打消，“那这样的话，我今天晚上准备一份简历？”

“不急，等后天我去上班以后，你在再家里慢慢整理发给我就行了。”唐玉絮轻声说道，“你现在需要准备的，是明天只属于我们两个人的日程安排。”

════════════════════════════════════════

第69章 世界四【2】

没有人可以拒绝姐姐, 至少路无歧做不到拒绝。

吃完饭后，路无歧在唐玉絮的陪同下去了酒店一趟，带着自己的行李箱和背包来到了唐玉絮的别墅中。

路无歧不是第一次来这个地方了, 不需要任何指引就来到了二楼的主卧，把自己的行李放在了该放的位置。

“姐姐, 我们明天就待在家里好不好，外面好热, 我不想出门。”路无歧说道。

她的手上拿着噪声极小的吹风机, 用手指当梳子挑起唐玉絮的长发, 手腕上下摇晃着，让唐玉絮的发尾到发梢都可以被吹干。

“可以，那明天就好好在家里休息一天。”唐玉絮闭着眼睛享受着来自小女朋友的服务。

别墅内的设施很齐全，游泳池、影厅、健身房、娱乐室之类的一应俱全, 不出门也可以干很多事情。

至于饮食方面, 特聘的两位大厨都是有真本事的人, 精通中西餐和各类甜点小吃, 只要是你可以想到的，他们基本都能做出来。

“姐姐, 你对另一半有什么要求，或者是期待吗？”把吹风机关掉收好后，路无歧忍不住问道。

“要求的话, 我的另一半必须只喜欢我一个人。”唐玉絮的声音很轻, 近乎低喃，“期待的话，我希望她可以健康开心, 然后一直留在我的身边。”

唐玉絮现在的处境其实和最初世界的路无歧有那么一点点相似, 钱权都已经打动不了她了, 她需要的就是一个可以陪在自己身边的人，充实她的精神世界。

“只需要这样吗？”路无歧歪着头问道，这样的要求也太过简单了一点吧？

“嗯，只要这样就足够了。”唐玉絮笑了笑，眼里藏着一抹令人捉摸不透的深意。

唐玉絮没有说谎，她对路无歧的要求和期待就只有那么多，只需要路无歧一直保持对她的感情就可以了。

当然，如果不是路无歧问的这个问题，那唐玉絮自然也不会给出这样的答案了。

伸手摸了摸还带着吹风机余温的发丝，唐玉絮站起来走到了刚刚洗完手的路无歧身边，伸手圈住她的脖子，送上了一个吻。

“手艺不错，这是给你的奖励。”唐玉絮笑盈盈地说道。

唐玉絮和路无歧的身高差在五厘米左右，后者比前者高五厘米。

不过外出的时候，唐玉絮习惯穿高跟鞋，而路无歧则是平底鞋，让两人的视觉身高可以完美画上等号。

“姐姐，需要关灯吗？”路无歧无声地吞咽着，微微低头望向唐玉絮，眼底翻涌着的欲望非常明显。

“随你喜欢。”唐玉絮轻声说道，她并不觉得直面自己的生理需求有什么可害羞的，所以并不在意关不关灯。

不过才大学毕业的路无歧还是有那么一点小羞涩的，等到两人一起躺在床上的时候，房间内只留下一盏小夜灯。

路无歧作为更为年轻的一方，体力相对来说好那么一点。

但论起对节奏的把握，自然是唐玉絮更胜一筹，在小别重逢的第一个夜晚，全程都是主动的一方。

-

迷迷瞪瞪睁开眼睛后，路无歧第一反应就是扭头看向身边的唐玉絮，然后就撞进了她温柔的眼眸中。

“醒了？”唐玉絮轻声问道，吊带睡裙只遮住了她身上一小部分皮肤，露出了许多昨晚留下的暧昧痕迹。

昨晚虽然有些累，但唐玉絮依旧保持了自己的生物钟，七点多已经醒过来了，现在正靠在床头，戴着眼镜用平板看书呢。

“嗯，姐姐。”路无歧的声音带着一丝沙哑，想也没想就贴在了唐玉絮的小腹上，遵循身体的习惯用下巴蹭了蹭。

“早餐我已经让厨师准备好了，要先起来吃个饭吗？”唐玉絮把平板放在了一边，先是摸了摸路无歧的脑袋，接着又帮她顺好了耳边的碎发。

“要是不想起来的话，再睡一会也没有关系。”唐玉絮慢悠悠地补充道，用指尖轻轻摩挲着路无歧的肩窝，那里有自己昨天晚上留下的痕迹。

“不用了，我马上就起床，再过一分钟。”路无歧说道，转动着脑袋，直接把脸埋在了唐玉絮的小腹处。

姐姐身上的味道好好闻，小肚子在放松的情况下也好软啊，好想一直保持这个姿势啊。

怠惰的想法不断从路无歧的脑袋冒出，发现自家姐姐在用指腹帮自己轻轻按摩头皮的时候，路无歧的状态就更加放松了。

姐姐我不想努力了，这种可以躺平吃软饭的感觉真的太好了！

路无歧忍不住舒服地轻哼了两声，要不是她的自制力足够出色，她刚才口中的再过一分钟起来，肯定会变成三分钟、十分钟，甚至是半个小时或者是更久的时间。

今天的行程全权由路无歧安排，她安排得也很随意，吃完早餐后带着唐玉絮打了一会双人联机游戏，随后就是午餐，午睡，下午茶。

唐玉絮在书房处理一些比较重要的文件，路无歧就懒洋洋地躺在一边的沙发上，看着她发呆，彻底放空自己的大脑。

晚餐结束后，气温降下来了一点，路无歧牵着唐玉絮的手，在小区里面逛了两圈，在路灯下用手机拍了几张大头合照。

回家洗完澡后，路无歧挑了一部老片子，是唐玉絮很喜欢的一部文艺片，喜欢到每隔几个月就会拿出来看一看。

路无歧之前就已经陪唐玉絮看过一遍的，所以在电影的正片开始后，两人也尝试着互相交换气息。

在影片走向转折和高潮后，路无歧从上面变成了下面，用力忍住了要溢出来的□□，颤抖着身体牢牢抱住了唐玉絮。

“姐姐，不要离开我。”路无歧的话里带着一丝颤音。

“好，我不会离开你的。”唐玉絮的心情很好，这种被路无歧全身心依赖和需要的感觉，她很喜欢。

-

一晃就到了周三，路无歧盯着有些乱糟糟的头发从床上爬起来，刚准备拿起手机看一看时间，就发现了被贴在一边的便签。

无歧，我去上班了，中午和晚上都有应酬，不用等我吃饭，想吃什么告诉管家就行了。——唐玉絮。

唐玉絮的手写体很好看，风格偏向瘦金体，字里行间还透露着一丝洒脱和不羁。

路无歧盯着手上的便签看了许久，随后直接贴在了自己的小臂皮肤上，准备一会好好收起来，和自己之前就收起来的便签放在一起。

等到路无歧洗漱完出来后，时间已经差不多到十点了，没等她开口和管家说自己想要吃什么，符合她喜好的中式餐点很快就端了上来。

吃饱喝足后，路无歧想到了今天需要完成的任务。

自己需要制作一份漂亮的简历给自家姐姐，然后等着润宇科技的人事联系自己确定岗位，达成和自家姐姐一起上下班的成就。

写简历这种事情对路无歧来说非常简单，加上她的工作经验就只有半年，能写的东西就那么多，轻哼着歌敲敲打打了十多分钟，一份在HR看来可以打九十分以上的简历就出炉了。

路无歧是重点大学毕业，计算机编程算是那所大学的王牌专业，论起专业含金量来说，一点都不逊色于top1学校毕业的同专业学生。

因为有资产不菲的路家为路无歧兜底，路无歧的大学生活其实过得非常轻松且丰富，大二时去到国外当了一个学期的交流生，还参加了不少次全国、亚洲乃至全世界的相关赛事，并且取得了不错的成绩。

写到在校成绩这一部分后，路无歧忍不住想起了路父和路母。

他们可以那么果断的在自己和路依依之中选择路依依，那他们肯定会好好对路依依吧？被校园霸凌过导致心理有问题的路依依，应该也会在父母爱意的浇灌下，慢慢茁壮成长吧。

唔，要是抛开滤镜和立场的话，自己确确实实是占到便宜的那一方啊。自己之前失去的，也只是原本就不属于自己的东西而已。

路无歧这样想着，但心中依旧有一丝说不清道不明的惆怅。

二十多年的感情，她只能在某个‘想通’的瞬间做到彻底放下。在更多时候，她心中弥漫的是淡淡的伤感。

被养育并且关心了自己二十多年的家人，毫不留情地舍弃，这一个惨痛的事实，路无歧需要更多的时间来消化和接受。

-

点开自家小女朋友发过来的简历后，唐玉絮忍不住眉梢微挑，认认真真地看了一遍后，眼中露出了些许笑意，随后用打印机把这两页堪称完美的简历打印了出来。

“李总助，把这份简历交给人事。”唐玉絮说道。面对李总助的时候，她的脸上并没有什么多余的笑意，看起来自带疏离感。

“安排一个在研发部的岗位，压力不要太大，可以正常上下班的那种。”唐玉絮补充道，“找个靠谱的前辈带一带她，不要让她被老人欺负。”

“好的唐总。”李总助没有问任何多余的问题。

作为可以跟着唐玉絮出差的总助，李总助还是比较了解自家总裁的，当然也知道自家总裁的小女友是谁。

坐电梯来到人事部所在的楼层后，李总助接收到了一堆的问好，接着直接找到了负责研发部的人事经理，把简历交给了她。

“这是唐总特意交代的，这件事情务必办妥，越快越好。”李总助说道，明示完以后，又补充了一句，“这位的来头你心里有数就行了，不要让太多人知道。”

人事经理点了点头，在接过简历的时候，就给这位未来的同事打上了关系户的标签。

可以让唐总特意交代这些话，这个人不是唐总的亲戚，也最少是唐总的朋友，又是一个自己招惹不起的人物啊。

人事经理在心中感叹了一句，一边看简历一边思考什么岗位相对轻松又不至于被边缘化。

自己需要让这位关系户有事情做可以学到一点东西，但又不至于负责太重要的事情，不然出事了，自己这个做岗位安排的人事，也是要负一定责任的。

人事经理本以为自己要绞尽脑汁想上好久才能得到答案，但在人事经理看完手上的简历后，她的脑袋中就自动冒出那一堆匹配的岗位。

自己刚才是不是没有问李总助要怎么安排这个人来着？这到底是是关系户，还是唐总特意找的人才啊？

不对，如果是人才的话，唐总应该没有必要吩咐不然她加班，并且安排相对轻松一点的的工作吧？

人事经理认真思索了起来，点开网页输入了路无歧在简历上提到过的一些奖项，确定官网上的获奖名单还有合照就是简历中的路无歧后，没有犹豫太久就选好了岗位。

把路无歧的简历复印了两份，人事经理就去找研发部的经理掰头了，她还要为这个未来同事找一个靠谱的老前辈带着她呢。

-

“姐姐，你是说我的简历已经被人事选中了？岗位也安排好了？”路无歧的语气略显惊讶，手上按摩唐玉絮肩膀的动作也跟着慢了一拍。

“嗯，看到你的大学时获得的荣誉后，不少团队都想要你加入他们。不过处于你工作经验只有半年的关系，最后把你安排在一个新组建不久的小团队中，你可以和同事一起研究项目，然后完成这个项目。”

唐玉絮放松地靠在椅背上，闭着双眼享受着路无歧不逊色于按摩师的按摩服务，忍不住想起了一些以前的事情。

自家小女朋友的按摩技术最开始并没有那么好，会的也只是努力用手挤压揉搓肩颈，心意更大于实际的作用。

不过在某次自己一不小心睡落枕后，自家小女朋友好像就去系统性的学习了一下。在第三次给自己按摩的时候，手法就变得非常专业了，让第二天起床上班的唐玉絮多了不少干劲。

“那我什么时候入职去报到呢？明天吗？”路无歧问道。调整了一下按摩的位置，稍稍往下移了一点。

“周一吧，会有一批新人周一入职，到时候你和他们一起就行了。”唐玉絮慢慢睁开了眼睛，扭头看向身后的路无歧。

“不过你要是想提前了解一下未来的工作环境的话，明后天可也和我一起去公司，顺便可以试一试员工食堂的味道。”唐玉絮嘴角微微扬起。

“如果不喜欢的话，午休的时候来找我，我们一起吃饭。”唐玉絮补充道。

路无歧眨了眨眼睛，忍不住发散了一下思绪。

如果是最开始的自己，多半会为了避嫌选择去吃员工餐厅吧？毕竟关系户这三个字影响的不仅仅是自己，还会影响自家姐姐在公司的风评。

可惜了，现在的自己已经不是最开始的自己了呢。她可不会放弃和唐玉絮一起吃饭的机会，选择苦哈哈一个人在食堂解决温饱问题。

“不用去食堂试一试了，我想和姐姐一起吃饭。”路无歧说道，“要是姐姐觉得食堂的味道不错，想要去的话，那我就和姐姐你一起去食堂。”

路无歧的话语干脆利落，有思考的过程，但却并没有多少纠结。

“好，那就和我一起，从明天开始？”唐玉絮嘴角的笑意加深。

很明显，唐玉絮非常喜欢路无歧的回答，同样也一点都不介意自己和路无歧的关系暴露在公司员工的面前。

“好，那姐姐明天记得早点喊我起床。”路无歧没有意见。在别墅里待着虽然不会无聊，但没有姐姐陪着自己的话，她还是会有些孤单的。

“上班时间是九点，考虑到堵车的可能，我们八点半就要从家里出发了。”唐玉絮说道，开始规划明天的时间安排。

“七点四十起床，洗漱时间半个小时，早餐时间二十分钟，这样的安排可以吗？”唐玉絮问道。

路无歧毫不犹豫地点头，“没问题，我在之前公司上班的时候，七点半就起床了，我的生物钟很快就能调整回来的。”

“好，那我们早点睡，明天可是要早起的。”唐玉絮从位置上站起来，忍不住伸手捏了一下路无歧的脸蛋，“无歧，谢谢你的服务。”

“不客气。”路无歧微微弯腰，眼中的笑意在灯光的照耀下宛如点点星光，“姐姐记得把账结一下就可以了。”

唐玉絮眉梢微挑，很快伸手圈住了路无歧的脖子，一左一右亲了她两次嘴角。

“这样可以吗？”唐玉絮眉宇间满是笑意。

“还不够，要这样才行。”路无歧的脸蛋微红，但还是稳住了唐玉絮的唇瓣，把原本浮于表面的亲吻加深变成了交换气息的深层次亲吻。

-

润宇科技，早上八点五十五分。

唐玉絮牵着路无歧的手，两人从停车场直接做高层专属电梯上去，很快就到了顶层的总裁办公室。

而在进入总裁办公室之前，还需要路过里面坐着六个拥有不同分工的总裁助理的办公室。

总裁助理们都很清楚，唐总是非常看重时间的，除非遇到特殊情况，不然是不会迟到的。为了不给顶头上司留下踩点上班的不好印象，他们一般会提前十分钟抵达岗位。

今天也是如此，所以总裁助理办公室内的六位助理就看到了这样一幕。

在公司一向不苟言笑的唐总今天看起来心情颇好，嘴角挂着一抹明显的笑意不说，还牵着一位看起来大学才毕业的小女生的手，一起走进了办公室里面。

“我刚才没有看错吧？唐总今天带人过来一起上班了？是朋友？还是亲戚？”

“看起来刚刚大学毕业，应该是亲戚吧？或许是晚辈？”

“有没有可能不是亲戚也不是朋友呢？说不定是总裁刚刚挖到了人才。我昨天打听到了一个消息，李总助亲自跑了人事部一趟，让人事经理安排了一个新员工的入职。”

总裁助理办公室的消息一向是最灵通的，一是因为他们的权限比较大，几乎所有部门都想和总裁办搞好关系。

另一个原因就是办公室他们本身的职能了，大部分要送到唐玉絮面前的文件都需要先在他们手里过一遍，没有明显错误才会被分类规整好，最后送到唐玉絮的桌子前。

人事调动也是要向公司总裁汇报的，所以负责这一事务的助理自然也知道一点内幕消息。

“如果是人才的话，不应该是唐总带着去相关部门上班吗？怎么会被唐总带到办公室里面了，你一定是猜错了。”

“不是人才，也不是亲朋好友，那能是什么？难道是对象不成？”

“这个猜测就更离谱了吧，那个人看起来也就才大学毕业，唐总那么成熟稳重的人，怎么都不会大学生吧？而且两人都是女的，是同性。”

眼看着新一轮的讨论就要开始了，站在门口的李总助重重地咳嗽了一声，把手底下这群人吓得立刻回到了工位上。

“已经到上班时间了，不要在办公场所谈论一些没有用的东西。”总裁办里唯一知情的李总助说道，对着自己的下属耳提面命了一番，让他们收起了八卦的心，开始认真工作。

-

“姐姐，你的办公室好大啊。”路无歧仰头看着四周，开始寻找适合自己的地方，“姐姐，我坐在沙发上？”

“不用，坐在我旁边就行了。我让人行政那边给你拿一台笔记本过来，你先看看资料。”唐玉絮说道。

涉及到工作上的事情，唐玉絮还是比较认真的。她既然选择把路无歧安排在了研发部，就是准备让路无歧真的做一点成果出来，方便她后续培养提拔。

“好的姐姐。”路无歧表现得非常乖巧。先是坐在了对面的椅子上，然后用脚划拉着地面连人带椅子一起移动到了唐玉絮的身边。

行政的动作也很快，五分钟就拎着一套顶配的全新笔记本过来，离开的时候还忍不住多看了路无歧一眼。

这个看起来大学刚毕业的小姑娘是谁，怎么会坐在总裁的身边？难道是总裁的亲戚？

行政怀揣着小小的疑问，确定配件都齐活了以后，就飞快离开了。

好奇归好奇，她还没有胆子当着顶头上司的面问太多问题，只敢在私底下的小群讨论一下。

“资料，我已经发到你的邮箱里了，你可以随意查看。”唐玉絮说道，打开抽屉拿了一副眼镜出来，打开架在了鼻梁上。

唐玉絮的视力并没有什么问题，这副眼镜的作用纯粹就是保护眼睛，缓解视觉疲劳而已。

“要是不喜欢看电脑屏幕的话，打印出来也可以，你可以连一下打印机。”唐玉絮很有耐心地说道，“不明白的地方可以随时问我的，不用担心打扰到我。”

“好的，姐姐，我在电脑上看就行了。”路无歧说道，忍不住侧过头多看了一眼戴着眼镜的唐玉絮。

“姐姐，你在公司时候的样子，好像和在家里有一点点不一样。”路无歧如实说出了自己心里的感受。

“嗯？什么不一样？是因为多了这个吗？”唐玉絮问道，用指尖轻轻点了两下镜框。

“好像是，但又不全是。”路无歧眨了眨眼，“姐姐，我可以拍一张照片吗？我想要更加了解姐姐一些。”

唐玉絮笑着点头，问这个问题的人要是换成普通员工，估计她在第二天就会收到来自人事的辞退通知了。

毕竟公司里招人是为了让他们给公司创造价值的，而不是对着自己顶头上司犯花痴的。

当然，这个人要是路无歧的，那就完全没有问题了，不要说一张照片了，更多张照片都可以。

路无歧是自己的小女朋友不说，而且还是没有正式入职的预备员工，没有必要把公司的条条框框往她身上套。

“姐姐，看镜头。”路无歧说道，在唐玉絮转头望过来的那一瞬间，完成了完美的二十连拍。

“好了？”唐玉絮微微歪头。

路无歧没吭声，又补了一个十连，“嗯，现在好了。”

“那就认真看资料，争取这两天看完，周一也方便上手。”唐玉絮说道，看到自家小女朋友正认真地看照片后，没忍住屈起手指敲了一下她的脑袋。

“现在可以开小差，等到入职以后，就不准摸鱼了。”唐玉絮提醒道。

“好的姐姐，姐姐放心，我会努力表现的，不会给姐姐你丢脸的~”路无歧抬起头，对着唐玉絮扬起了灿烂的笑容。

“嗯，你、你知道就好。”唐玉絮看到后忍不住怔了一下，心跳也快了一拍。

年轻正好，活力十足，可以怀揣着一颗赤子之心一直走下去。

-

路无歧的出现在润宇科技的内部引起了不少的波动，没办法，谁叫唐玉絮在公司的大部分时间里，表现出来的都是高冷干练的一面。

公司的员工基本都是敬她怕她，就算是内部的群聊和自己搞出来的小论坛，也没有多少人敢开唐玉絮的玩笑。

但今天过后就不一样了，先是有了难得的温柔笑容，随后又是带着一个非公司职员进到了办公室内。

总裁办和人事部知情的人都把消息隐瞒得很好，可架不住送电脑设备的行政有些小八卦，披了我听我同事说的马甲后，就把唐玉絮允许路无歧和公用一个办公桌的事情说了出来。

于是乎，某个由老员工和部分中高层管理层为主要成员的论坛内，就冒出了许多讨论相关事情的帖子。

【我去，这还是我们铁面无私的唐总吗？副总都没有资格和唐总公用一个办公室吧？】

【很显然，那位并不是副总，而是更加重要的人，比如唐总的表妹之类的。】

【楼上是新入职的员工吗？在老唐总因为意外离开以后，唐总和家里的关系就变得很差了，那些所谓的亲戚在几年前就被唐总从管理层踢出去了。】

【我工龄已经有两年了，早就不是新员工了，为了进来这个论坛，我可是做了好多遍题目的！】

【不是亲戚的话，那我就只能造谣那位和唐总是非一般的关系了。】

【什么非一般的关系，放个耳朵。】

【不至于吧？唐总一向公私分明，就算那位和她有特殊关系，她也不会这样直白地偏袒对方的，唐总是什么样的人，我们这个论坛里的人应该都清楚吧？】

【我从人事部那边打听到一些消息，研发部下周一会来五个新人，其中四个是熬过三轮面试顺利被录取的，还有一位是空降的。】

【空降研发部的那名新员工，就是我刚才讨论的那位？】

【是同一个人的可能性有百分之七十，这件事情太过巧合了。】

【说了那么多，有没有人发个照片啊？或者是来一个名字也行，我想提前认识一下这位背后有靠山的人，免得一不小心得罪了她。】

【这个我就无能为力了，那位和唐总同进同出，午饭都是一起吃的，根本就没有偷拍的机会。至于名字的话，那就更没有头绪了。】

【别急，等到周一看看研发部来了什么新人就行了，待遇最好能力最普通的，应该就是唐总特别关照的那个人了。】

【补充一点，那位年轻有好看，看起来和唐总也是蛮配的。】

-

就这样，路无歧在周四周五两天都陪着唐玉絮一起上下班，一个认真看资料，一个认真处理文件，期间夹杂着几句交谈，不仅气氛融洽，而且双方的效率也有了不小的提升，让唐玉絮连着两天都提前半小时下班了。

度过了一个放松且放纵的周末后，就到了路无歧正式入职上班的时候了。

“加油，要是遇见什么不公平的事情，尽管和我说，我可不能让我的小女朋友在我的公司里被人欺负了。”唐玉絮摸了摸自家小女朋友的脑袋。

“姐姐放心，我也是有半年工作经验的人了，那些事情我都明白的，姐姐不用担心我。”路无歧笑着说道。

看到电梯停在二十五楼后，路无歧飞快地抱了一下唐玉絮，随后在电梯门打开的时候跨了出去，只留下一个笑容给电梯内的唐玉絮。

真是，年轻有活力的。

唐玉絮的眼中多了一丝无奈的宠溺，下意识摸了摸自己的脖子。要是把脖子上的粉底液给洗掉的话，还没有彻底消散的痕迹估计就要露出来了。

看来下一次自己要多教一教自家小女朋友，让她知道什么地方可以肆意地留下痕迹，什么地方需要稍微克制一点了。

-

“你就是路无歧？”研发部的郝主管先是看了看手里的简历，随后又看了看路无歧出挑的五官。

“嗯，我是路无歧，请问您怎么称呼？”路无歧笑着问道。

“我姓郝，目前是你的主管，喊我郝主管就行了。”郝主管是个三十出头的程序员，身材瘦削，微微有些秃顶。

“公司的资料你应该都看过了吧？你知道我们手上主要负责什么项目吗？”郝主管问道。

“知道，大方向是智能家居，细化一下的话，我们的主要工作就是解决智能家居安全方面的问题，让顾客可以放心购买我们的产品。”

路无歧有条不紊地说道，她之前两天在总裁办公室可是恶补了许多资料文件的，不仅知道了自己的岗位职责是什么，还从唐玉絮的口中了解了一下公司的这两年的战略目标。

郝主管点了点头，看向路无歧的眼神中也多了一丝欣赏。

虽然这个路无歧很有可能是关系户，但就冲着她愿意提前做那么多功课，肯定也是个踏实肯干的关系户，只要简历上的东西没有作假，那么她绝对是值得培养的人才。

“好，既然你都知道了，那我就不多重复了，一会我把项目详细的资料发给你，你上午认真看看，下午的话，写个大概的程序架构给我。”郝主管说道，“不用完整的架构，我主要是看一看你的想法。”

“好的，我记下了。”路无歧点头，“郝主管，还有什么是我需要注意的吗？”

“没有了，我带你去工位，让你认识一下未来的小伙伴。”郝主管说道，拍了拍路无歧的肩膀，彻底摒除了最开始的偏见。

在听到自己要关照一个关系户的时候，郝主管还在心里嘀咕了好几句倒霉呢。

毕竟其他组的新人都是层层选拔出来的，而自己的则是空降过来的，一般人心里多多少少都是会不不舒服的。

作为研发部里面的小团队，郝主管手下的人并不多，记上他自己和路无歧的话，正正好好是十个人。

至于男女比例，原先是七比二，现在是七比三，算是勉强好看一点了。

团队中除了郝主管被人事经理特殊嘱咐过以外，剩下的八个人只知道研发部今天来的新人中有一个关系户，但并不知道这个关系户是谁。

所以在面对路无歧这位新同事的时候，表现得都挺正常的，一一交换了名字，还把路无歧拉进了团队的十人小群聊里面。

郝主管作为小领导，有自己独立的小办公室，外面则是有三大张桌子，每张桌子被三块隔板区分成了三个大小一样的工位。

去掉郝主管后，办公室的性别比例正好是二比一，剩下的唯一工位就是坐着两位女同事的那桌了，正好适合路无歧用。

在路无歧把电脑和带来的东西整理好以后，时间就差不多到十点了。

大概看了一下郝主管发给自己的资料后，时间也就来到了十二点，到了吃饭午休的时候了。

“小路，要不要和我们一起去食堂吃饭，我给你介绍一个味道有保证的窗口。”其中一位女同事纪晶晶很是友好地发出了邀请。

“对了，窗口是可以用工作证刷卡付钱的。等你过了实习期，每个月会有五百块的餐补，今天你要是来不及充钱的话，可以先刷我的。”另一位女同事范晓晓看起来也非常友好。

“谢谢，不过我已经有约了，我和我朋友一起吃，不去食堂。”路无歧婉拒道，保存好自己做的批注和笔记后，直接把电脑关机了。

“诶，不去食堂吗？你们要去外面吃？”纪晶晶好奇地问道，“你朋友也是在这里工作吗？”

“嗯，就是她推荐我来这里投简历的。”路无歧笑着说道，“她应该已经在等我了，我先走了。”

“好的，一会见。”纪晶晶下意识挥手告别，随后用手臂撞了范晓晓。

“晓晓，你怎么看，这位新来的小路，有没有可能是论坛上再传的关系户？”纪晶晶问道。

“不知道，她看起来很好接近的，上班的时候也没有摸鱼，在很认真地看资料。”范晓晓一边回忆一边说道。

“想别想这个了，快去食堂啊，想要在那个窗口的打饭的人多的去了，去迟了就要排十几分钟的队了。”范晓晓说道。

“也是，快快快，我们快去抢电梯！”纪晶晶说道。

-

为了避开饭点的电梯高峰期，路无歧在出门前就被唐玉絮塞了一张电梯卡，靠着这张卡，她可以使用高层专用电梯。

这样一来路无歧不仅可以避免高峰期，还可以避免被太多人围观。

五分钟后，总裁办公室的门被敲响。

“进来。”唐玉絮的清冽的声音从门内传来。

路无歧推开了虚掩着的大门，先是探了一个头进来，对上唐玉絮带着一丝笑意的眼神后，才猫着腰钻进来，接着飞快把大门给关上。

“怎么猫猫祟祟的？和我一起吃饭有什么见不得人的吗？”瞧见路无歧的小动作后，唐玉絮脸上的笑容也更明显了。

“咳咳，我现在只是一个研发部的小小员工，和大boss一起吃饭什么的，当然要注意一点了。”路无歧笑了两声，很快就大步走到了唐玉絮的身边。

“姐姐你怎么知道猫猫祟祟，是在网上看到的吗？”路无歧好奇地问道，这个词算是网络用语来着。

“嗯？你忘记了？你以前很喜欢发这个表情猫来着。”唐玉絮眉梢微挑，“图片是一张偷看的大橘猫，你不记得了？”

“记得记得，姐姐工作辛苦了，今天我们吃什么？”路无歧讨好地说道，还捏了两下唐玉絮的肩膀，想要跳过这个话题。

路无歧当然了记得了，那个猫猫猫祟祟的表情包是自己刚刚认识唐玉絮的时候，最喜欢发的表情包之一了。

还在某次喝上头以后，发了一些乱七八糟的语音，还说自己就是那只可怜的猫猫，只能躲起来偷偷看姐姐，不能在姐姐怀里，求姐姐多看可怜的猫猫几眼，最好可以亲亲抱抱……

咳咳咳，都是些往事了，就让它们随风飘散吧，还是不要频繁回忆比较好。

════════════════════════════════════════

第70章 世界四【3】

说是总裁办公室附属的休息室, 但内里房间的面积并不小，一厅一卫一室，和普通的单身公寓也差不到什么地方去了。

在客厅解决完午饭后, 路无歧和唐玉絮先后简单洗漱了一番，换上睡衣后就躺在床上开始午睡了。

润宇科技是朝九晚六的工作安排, 午休时间不分冬令时和夏令时，一直都是两个小时。

吃饭和洗漱用掉了差不多半个小时, 加上午睡前两人会聊一会天, 所以实际上睡眠时间在四十分钟左右, 非常地健康。

“无歧，上午工作的感觉如何？还适应吗？”被一点半的闹钟喊醒后，唐玉絮率先睁开了眼睛，聊起来午休前没有聊完的话题。

“挺好的, 同事们都很友好, 之前还邀请我一起去食堂吃饭呢。”路无歧有些不愿意睁开眼睛。

双手在身侧摸了摸, 摸到唐玉絮的身体后, 很快贴了过来，还用脸蹭了蹭。

唐玉絮眼中的笑意变得明显起来, “那你和我一起吃饭的话，会不会影响你和同事相处？”

“那不重要，我就要和姐姐在一起。”路无歧把脑袋埋在了唐玉絮的身上, 让自己的鼻腔和大脑一起被她的气味填满。

因为姿势的关系, 路无歧的声音有些闷闷地，但脸上却露出了满足的表情。

这也太幸福了吧，和姐姐一个公司工作的话, 不仅可以一起上下班, 还可以一起吃午饭, 一起午睡。

唐玉絮没有继续问下去，只是用指腹慢慢顺着路无歧的发丝往下移动，纵容了她在自己身上埋了十分钟后，才开口让人起来。

“好了，马上就要到下午上班的时间了，去洗把脸然后换上衣服。”唐玉絮捏了捏自家小女朋友的耳朵，“上班第一天，记得好好表现，不要给上司留下不好的印象。”

路无歧磨磨蹭蹭地抬起了脑袋，歪着头看向唐玉絮，“姐姐，这个上司包括你吗？”

“自然，我是你顶头上司，当然也是你上司了。”唐玉絮掀开盖在身上的薄被，走到衣柜前开始背对着路无歧换衣服。

“要是下午没精神的话，可以来一杯……奶茶，你请同事一起喝，费用我报销。”唐玉絮说着顿了一下。

其实唐玉絮原本是想说喝咖啡的，但想到自家女朋友并不喜欢咖啡的苦味，所以才改成了年轻人一般都喜欢喝的奶茶。

“那姐姐呢，姐姐你喜欢喝什么，我也帮你点。”路无歧飞快从床上下来，帮自家姐姐撩起了压在衬衣内的长发，顺带还帮忙整理好了衬衫的领口。

我不需要，总助会给我泡好咖啡的。

这是唐玉絮本来想要说的，只不过话在说出口前多转了一圈，最后表达出来的意思就完全不一样了。

“我一般喝咖啡，公司有配套的咖啡机，不需要额外点外卖。”唐玉絮说道，“咖啡偏苦一点，你要是想试一试的话，明天中午我给你泡一杯。”

“那姐姐记得不要喝太多咖啡，一天一杯最多。”路无歧提醒道，转身开帮唐玉絮扣上了最上方的两颗纽扣，抚平了肩膀处的褶皱。

“知道了，咖啡不是我的必需品，我一周也就喝三次左右。”唐玉絮的声线变得更柔和了一下，话语中还带着一丝无奈，“之前你在的那两天，我就只喝了一杯，你难道忘记了吗？”

“可是姐姐你加班的时候，一天肯定就不止一杯了。”路无歧强调道。

“温馨提醒，现在已经一点五十分了，我洗个脸出门就可以开始工作，但你还需要坐电梯到二十五楼，并且赶到属于你的工位呢。”唐玉絮立马岔开话题。

“五十分了？”路无歧愣了一下，并没有怀疑唐玉絮会说谎逗她玩。

路无歧都没有去床头柜拿手机确认时间，就立刻窜到了衣柜附近，飞快把自己身上的睡衣扒拉下来，换上了之前符合上班族画风的衬衣和裤子。

“姐姐，现在几点了，我应该来得及洗个脸吧。”路无歧慌慌张张地说道，开始穿起了鞋子。

“唔，现在大概还是五十分吧。”唐玉絮慢悠悠地说道，发现半蹲在地上的路无歧抬头看过来的时候，眼中露出了一丝明显的笑意。

“我也没有看手机，刚才只是大概估计了一下时间而已。”唐玉絮的语气听起来正经了一些，同时拿起手机看了一眼准确的时间。

“现在是一点四十九分，无歧你还有十一分钟的时间。”唐玉絮说着顿了一下，“下次记得提前规划好时间安排，不要慌慌张张地赶时间去做事情，要学会提前规划。”

路无歧穿好鞋子后站直了身体，听到这话后，她立刻明白了自家姐姐的意思。

姐姐刚才是故意逗自己的，一是为了看自己慌慌张张，二是想要让她长个小记性，让她养成更加注意时间的习惯。

“那就好，还要十分钟的话，完全来得及。”路无歧说道，动作迅速地去到卫生间整理了一下着装。

趁着唐玉絮没注意到自己，路无歧捧着自家姐姐的脸亲了一口，然后才挥手告别，“姐姐，下午下班见~”

唐玉絮摸了摸自己的嘴唇，眼中闪过一丝笑意。

自己的小女朋友是不是忘记了一件事情？她嘴上的口红可是刚刚才涂上去的，这样用力地亲完就跑，真的不会出问题吗？

-

不会出问题吗？当然会出问题了！

路无歧在上班前五分钟顺利回到了自己的工位，但就在她打开电脑准备继续构思自己的新想法时，坐在她旁边的纪晶晶轻轻撞了一下她的手臂。

“小路，你的口红好像没有涂好。”纪晶晶压低声音提醒道。

“嗯？口红？”路无歧怔了一下，她也没有涂口红啊，怎么会没有……

“我知道了，谢谢。”想到自己刚才干的事情后，路无歧很快反应过来，轻咳了一声，“小纪姐，你有没有镜子可以借我用一下啊。”

“有的，给你。”纪晶晶应道，很是爽快地递过去了一个折叠镜，“现在距离上班还有三分钟呢，你可以简单补个妆。”

“好，谢谢。”路无歧再次道谢。

打开镜子后，路无歧看了一下溢出嘴唇的口红印。先是用指腹擦了擦，盯着指腹处的痕迹看了一小会，才抽出湿巾仔细地把嘴唇上的痕迹擦拭干净。

路无歧其实没有怎么化妆，她的素颜就非常能打，出门只需要简单地护肤就可以了。

发现距离上班时间还有一分钟后，路无歧掏出了手机，手指哒哒哒在虚拟键盘上敲敲打打，把握最后的时间发起了自己的控诉。

路无歧：姐姐你怎么不提醒我一下你涂口红了，我同事都看到我的嘴上的痕迹了。

唐玉絮：我想说，但是某位小朋友好像没有给我机会，亲完就一溜烟的跑了。

路无歧：那姐姐你也可以发消息和我说一声的。

唐玉絮：[猫猫祟祟.jpg]

路无歧：姐姐，上班时间到了，我要努力工作，我不会给你丢脸的。

看到眼熟的表情包后，路无歧飞快地收好了手机，余光正好瞄到电脑右下角的时间从13：59变成14：00。

上班时间到，要开工干活了，口红印和猫猫祟祟什么的，忘了它们吧。

-

路无歧很快就进入了工作状态，郝主管给她布置的任务是根据资料写一个大概的框架出来，这对路无歧来说并不难。

准备工作上午就做好了，大概的思路构架用了两个小时左右就顺利梳理出来了。

既然是来自上司的第一个任务，完成度高一点是不是会好一点呢？路无歧摸了摸下巴，很快就着手开始完善了起来。

期间路无歧抽空询问了一下办公室同事的喜好，花费近乎两百块点了十杯奶茶，收获了不少感谢，相处的气氛也明显好了不少了。

敲敲打打到了五点三十分钟，路无歧把自己写出来的东西稍微过了一遍，在三十五分的时候发给了郝主管。

上班摸鱼确实不太好，但完成工作的情况下，试探网上冲浪一下还是不错的。

路无歧放松地靠在椅背上，拿出手机点开了某社交平台，开始查看今天的实时新闻和一些明星的余热八卦。

热度高的词条依旧和顶流有关，是一些花絮和综艺的片段，基本都是靠着水军操作上去的。

往下划拉了一下后，一条和科技展览有关的词条吸引了路无歧的注意。

预计国庆期间举办展览会，不仅会有国家高层领导来视察，还会邀请有些外国友人。

看来国家是打算秀一秀最新科技了，但为了减少针对性和攻击性，所以一并邀请了行业排名前五十的科技公司一起参加。

润宇科技比不上那些国家控股的国有企业，但在民用方面也是数一数二的存在了。上次的综合排名好像是在二十多名来着，多半会在出现在邀请名单上。

在路无歧浏览相关的红头文件时，暂时忙完的纪晶晶和范晓晓也在暗搓搓拿着手机私聊。

纪晶晶：论坛里面说了，今天刚来的五位新人里面，就只有我们组的这位没有去食堂吃饭，而是去找了所谓的朋友，你说有没有可能是……

范晓晓：说不定那位是想要隐藏自己的来历呢？小路会请我们喝奶茶，工作也非常认真，我感觉不像是关系户的作风。

纪晶晶：那我们一会要不要邀请小路和我们吃个饭？我们也不好白喝对方的奶茶吧？

范晓晓：别急，我们在观察一下，请客吃饭周五比较合适，周一到周四的晚上更适合好好休息。

纪晶晶：有道理，听你的的！

路无歧没有注意到自己在被两位女同事讨论，发现手机看起来不方便后，就用电脑打开了相关的网站，认真看起了详细的流程和拟邀请的名单。

嗡嗡——嗡嗡——

路无歧提前定好的闹钟在下午六点准时响了起来。

随手关掉闹钟后，路无歧一秒钟都没有犹豫，直接关掉了电脑上所有的网页和软件，利落地关机合盖。

把手机往小挎包里一踹，路无歧就从工位上站了起来，准备打卡下班。

“明天见。”路无歧把椅子归位，发现纪晶晶和范晓晓都在看着自己后，露出了一个相对友好的笑容。

“好的，明天见。”纪晶晶下意识应道，就这样看着路无歧头也不会地打开离开。

发现路无歧的背影消失在自己的视线中后，纪晶晶忍不住用用脚推了一下椅子，凑到了范晓晓的身边。

“小路到点就准时下班了耶，主管都还没有走呢。”纪晶晶压低声音说道。

范晓晓推了推眼镜框，“可能是因为刚刚入职的关系把，主管还没有给她指派什么任务，所以她可以准点下班。”

纪晶晶缓缓点头，“有道理，不过就算这样小路也很厉害，我当初在实习的时候可没有小路那么勇敢，就算没事干也要晚上十多分钟再离开。”

范晓晓不置可否，“现在不都说年轻人整顿职场吗？或许小路就是其中一员呢。”

“话也不能这样说，我们加班可是有加班费的，唐总还是很关心我们的，时间久的话还可以报销晚餐和打车的费用呢。”纪晶晶压低声音说道。

-

作为准点下班的第一人，路无歧在乘坐电梯的时候非常空。

原本路无歧是打算去地下车库等唐玉絮一起的，但在看到手机上弹出来的消息后，很快又改成了去一楼。

一分钟后，路无歧顺利抵达了一楼，走出了公司大门。

不需要她主动去找车子，唐玉絮的专属司机就已经把车子停在出口了，路无歧一走出来就看到了。

“姐姐。”看到后座的车窗降下来后，路无歧扬起了笑脸，朝着车子快步走过去，很快就拉开门坐了上去。

“嗯，工作辛苦了。”唐玉絮说道，顺手塞了一颗水果糖给路无歧。

“谢谢姐姐。”路无歧接过后撕开了包装袋，把水果糖丢进了嘴里，“姐姐今天怎么变成在一楼等我了，不是去地下车库吗？”

“这样比较方便。”唐玉絮没有过多地解释。

今天早上选择停在地下车库，纯粹是为了帮路无歧隐瞒身份，免得在她在第一天就被贴上关系户的标签。

但想到每天中午路无歧都会准时来找自己吃饭和午休后，唐玉絮又觉得这种举动有些多余。

自己并不介意公开和路无歧的关系，路无歧也不在乎那些不重要的人的言论。

既然双方都不介意，润宇科技也没有不允许办公室恋情的规定，那某些所谓的避嫌行为，好像也不那么重要了。

“确实，节约了那么一两分钟的时间呢。”路无歧笑着说道，她大概猜到了是为什么。

路无歧：“姐姐，你的糖是什么地方买的啊，好甜啊。”

“记不太清了，好像是参加什么晚宴的时候送的吧。”唐玉絮蹙眉努力回忆着，“喜欢的话我办公室的抽屉里应该还有一些，你可以拿去吃。”

“好，那我明天中午去拿。”路无歧说道。

唐玉絮轻轻嗯了一声，眼中的笑意变得更加明显了一点。

-

车子停在地下车库，路无歧从地下车库下车，牵着唐玉絮的手，然后乘坐专属电梯抵达二十五楼。这一过程虽然并没有过于隐秘，但目击者并不多。

司机把车子停在公司门口，路无歧推开门从总裁专属车辆上下来，接着转身朝着里面伸手，然后牵着唐玉絮的手一起踏进公司大门。

这一过程绝对和低调两个字没有任何关系，许多踩点来公司上班的人都看了这一幕。

他们没什么胆子偷偷拍自家总裁的照片，但他们中大多数人都在路无歧和唐玉絮搭乘专属电梯离开后，捧着手机疯狂输出。

尤其是某个论坛，可以说是万丈高楼平地起，短短的几分钟时间就已经盖了几百层楼了。

【啊啊啊啊，你们知道我看到什么了吗？我本来以为我要迟到了，结果我竟然看到了唐总和那位从一辆车子上下来了！】

【还一起牵手了！唐总在笑！她看起来好开心啊！】

【可恶，我不敢偷偷拍照片，但我觉得那位伸手接唐总下车的时候，好像骑士迎接公主啊！】

【啊？这就磕起来了，我们这个不是公司的内部论坛吗？可不是什么磕cp的粉丝群！】

【不懂磕cp的人有难了！】

【妈妈告诉我，让我不要和没有品位的人一起玩！】

【家人们，破案了，我知道那位是谁了！】

【是谁？是谁？是谁？我提前五分钟就坐在工位上了，我什么都没有看到！】

【如果我没有猜错的话，应该就是那位路女士了，她是研发部某个新成立小组的新成员。这已经是我可以说的极限了，要是在仔细的一点的话，我就要被管理员警告了。】

【不会吧，真的是她？我还以为不是她来着！我去啊！】

【什么什么，只有我一个人还不知道研发部来了什么新人吗？】

【是的，就只有你一个人不知道！】

【这样说来的话，那位路女士就是之前的关系户了？每个部门可以招的新员工都是固定的，这位顺利入职的话，肯定是挤掉了一名本该加入润宇科技的人，这也太不公平了吧？】

【这，好像是有那么一点点不公平来着，润宇科技可是许多人削尖了脑袋也想挤进的大公司，多一个关系户，肯定会少掉一个人才的。】

【拜托，唐总是我们公司最大的股东好吧，不过是安排一个自己人进来而已，怎么就变成不公平了？你不会是其他公司派来的挑拨离间的奸细吧？】

【真是的，前面的是住在海边吗？打工人就要有打工人的职业素养，干好分内的事情就可以了，不要把自己代入成老板，现在天还没有黑呢！】

【不过就是嫉妒那位路女士被唐总偏爱而已，前面发言的人，不会是暗恋唐总的人吧？】

论坛上的人都在疯狂讨论和唐玉絮还有路无歧有关的关系，某个办公室内的纪晶晶和范晓晓也面面相觑，趁着路无歧被郝主管喊去谈话，忍不住凑在一起小声聊了起来。

“那个，小路昨天口里的在润宇科技上班的朋友，不会就是唐总吧？”纪晶晶说道，差点就变成结巴了。

“应该是的，按照小路回来上班的时间。她应该不只和唐总一起吃饭了，或许还一起午休了。”范晓晓说道，开始战术性地推了推眼镜。

咕咚，纪晶晶很明显地咽了一下口水，“那我们昨天是喝到唐总女朋友请的奶茶了？这算不算是变相喝到了唐总请我们喝的奶茶？”

“大概算吧。”范晓晓说着看了一眼主管办公室，想到昨天中午某人多出来的口红后，没有反驳女朋友的说法。

“晶晶，我们要更加努力了，唐总都愿意把女朋友放在我们小组了，说明唐总非常看好我们小组。”范晓晓说道，换了一个思考方向。

“要是我们可以按计划顺利做出成果的话，百分百可以升职加薪，这是对我们来说是一个很好的机会。”

范晓晓提醒道：“晶晶，这对我们来是机会，我们的付出的努力或许可以通过小路让唐总知道，明白？”

听到范晓晓的话后，纪晶晶也很快反应了过来，一下就把论坛上吵的什么公平不公平丢掉了一边，颇为严肃地点头。

“明白，能不能顺利在阳市买房子，就看这个项目能不能成功了！”纪晶晶说道，“对了，你这边的进度怎么样了？要不要我们交换着测试一下，看看有没有bug？”

“好，我把程序发给你。”范晓晓点头应下，很快又投入到了工作中。

另一边，郝主管的小办公室内。

“很新颖的想法，不过核心代码你一个人可以搞定吗？目前业内也没有人用过这样框架来搭建系统，对我们来说你的方法有点冒险，而且没有什么可以参考的经验。”郝主管斟酌着说道，但看向路无歧的眼神格外明亮。

“如果只是最核心的那一段，我半个月内应该可以完成。”路无歧给出了一个大概的时间，然后对着郝主管笑了笑。

路无歧：“郝主管，研发不就是创新的一种过程吗？如果连尝试的勇气都没有的话，我们小组就不应该归属于研发部了。”

“是这个道理，那要是我让小纪和小范配合你呢？可以加快这个速度吗？”郝主管问道。

路无歧思考三秒，然后摇了摇头，“有人帮我确实可以提高速度，但在这之前我可能要花费一到两周的时间让她们改变本来的想法，按照总用时来看的话，只会让时间变长。”

“不过郝主管，只有核心代码的话，想要进行测试非常困难，不如让小纪姐和小范姐编写相关的程序，等半个月后我们组合起来试试看。”路无歧提议道。

郝主管眉头拧在一起，似乎是在衡量要不要用半月的时间成本进行这一次尝试。

“她们两个人帮忙编写就足够了吗？”郝主管在思考了三分钟以后问道。

“足够了。”路无歧点头应下。

“好，你帮我把她们两个喊过来，我们开个小会。”郝主管的年纪不算大，该有的冲劲还是有的。

不过是三个人半个月的试错成本而已，他还是得给起的，如果尝试失败的话，大不了他后续加班加点一个月，把落下的进度补回来。

纪晶晶和范晓晓在被喊进去的时候愣了一下，还以为是两人私底下的聊天内容被郝主管发现了，喊她们过来是要敲打一下她们来着。

发现是讨论正事后，她们脸上的表情瞬间就认真了起来。

“可以是可以，但我想要知道，小路你有多大的把握可以写出核心代码？”范晓晓问道，同时推了一下眼镜框，看向路无歧的眼中多出一些审视。

“百分之九十五吧。”路无歧说出了一个相对保守的数字。

现在的路无歧可不是最开始只懂那么一部分新算法和程序的人，而是认认真真学了一辈子编程和相关专业的人。

要是路无歧毫无保留地拿出真本事的话，研发部总监的位置她都可以轻松拿下，并且坐得稳稳当当的，说不定还可以技术入股，直接变成股东和董事会成员呢。

不过路无歧并没有这样上进的想法来着，毕竟在成为股东和董事会成员以后，下一步就是收集更多的公司股份，然后成为董事长来着。

自家姐姐已经是现成的大股东和董事长了，路无歧既没有脑袋缺根筋也不是工作狂转世，所以她不需要努力奋斗，只要适当展示一下自己的价值，让润宇科技保持行业前端水平就足够了。

亲耳听到路无歧的保证后，范晓晓和纪晶晶对视了一眼，先后表示自己愿意配合路无歧编写相关程序，方便后期进行测试。

路无歧可是唐总的女朋友，她想做的事情唐总一定也知道吧？

既然唐总没有明确的不允许，那就代表唐总是相信路无歧的，半个月的时间她们赌得起。

要是路无歧的想法可以落实下去的话，那么自己就会成为小组核心成员，升职加薪就在前方等着她们！

-

讨论相关安排用了很长的时间，因为太过投入的关系，路无歧也忘记看时间了，等到收拾好东西离开小会议室的时候，时间已经来到十二点二十分钟了。

路无歧拿起被静音的手机看了一眼，两条未读消息一下就跳了出来。

唐玉絮：还在忙吗？

唐玉絮：我在休息室等你。

路无歧飞快把电脑关掉，一边回消息一边往专属电梯的方向走。

路无歧：忙完啦，刚才在会议室讨论得太投入了，没有看到姐姐你的消息。

路无歧：[流泪猫猫头.jpg]

唐玉絮：没事，饭菜还热乎着，现在上来正好。

路无歧：姐姐我来了，一分钟就到！

路无歧察觉到人在后面偷偷摸摸跟着自己，但她并没有在意，面色如常地刷了卡，走上了高层专用电梯，朝着顶楼的总裁办公室赶去。

“你看，我就说是路无歧吧，五个新员工里面就只有三个是女的，路无歧又是最好看和最年轻的。”

“行了，是就是呗，反正和我们又没有什么关系。”

“怎么就没有关系了？我们都是研发部的员工，说不定可以在部门会议碰见呢。”

“还有一种可能，后续人家转正以后过上那么一小段时间，就会成为你们的上司了呢，你们到时候可是需要讨好她的。”

“这话怎么听着阴阳怪气的呢？你自己干了五六年就加薪了两次，你要学会从自己身上找问题，而不是嫉妒其他人。”

几人讨论的声音很轻，明明加在一起就只有五个人，却可以硬生生吵出三种看法来，也算是比较奇葩的了，毕竟论坛那么多人，主要观念也就只有三种而已。

-

路无歧不知道研发部的员工在午休时间还在激情议论她，不过这种事情就算她知道了，也不会放在心上就是了。

顺利地来到总裁办公室后，路无歧熟门熟路地来到了休息室的客厅，看到了摆放整齐的四菜一汤。

“抱歉姐姐，我来迟了二十分钟。”路无歧在坐下后诚恳道歉，接着十分钟自然地夹起了一块小酥肉递到了唐玉絮的身边。

“姐姐，我可以用这个赔礼道歉吗？”路无歧眨了眨自己的湿漉漉的大眼睛，直接开始卖萌。

唐玉絮放在桌子上的手指微微动了一下，直接张嘴咬住，慢慢地咀嚼着。

“可以，不过要是下次的话，就不能用这样的方式赔礼了。”唐玉絮把嘴里的食物咽下，“怎么说也要请我吃饭赔罪才行。”

“好，那下次要是迟到了，我就请姐姐吃晚餐。”路无歧笑了。

这算是什么赔罪，这简直就是奖励啊，奖励自己一顿双人晚餐~

路无歧和唐玉絮一起吃饭的时候可没有什么吃不言寝不语的规矩，没等唐玉絮问，路无歧就主动把自己的想法说了出来。

唐玉絮认真地听着，时不时地嗯一声，想要努力理解自家小女朋友的意思。

只不过唐玉絮的强项并不在技术方面，只能囫囵吞枣般理解大概的意思。

“想法不错，你的主管既然给你机会了，你大胆试一次吧。”唐玉絮说道，“不要担心失败，每个项目在成功之前，都是要经历失败的。”

“姐姐放心，这个想法我不是临时想出来的，大学的时候我就已经尝试过了。”路无歧笑着说道，脸上的表情飞非常自信，“只不过当时的时间和人手都不够，所以没能继续做下去而已，这次时间和人都有了，我一定会成功的！”

“好，那我就，等着给你发奖金了？”唐玉絮笑盈盈地望着自家小女朋友，很喜欢她干劲十足的样子。

“是给我们项目组发奖金，要是成功的话，功劳不仅仅是我一个人的。”路无歧腮帮子微微鼓起，“当然，要是姐姐你想要给我一些专属奖励，我也是愿意的。”

“专属奖励吗？可以啊。”唐玉絮夹起一块肉放在了自家小女朋友的碗里，“你想要什么样的奖励？”

“唔，什么样都可以吗？”路无歧反问。

“不过分的都可以了。”唐玉絮给出了承诺。要是自家小女朋友的想法真的可以落到实处的话，那在这个方面润宇科技就会是当之无愧的第一了。

后续的整个智能家居板块，润宇科技也可以领先国内一大部分，说不定还可以反过来占领不少发达国家的市场板块。

“那我要姐姐一个晚上的时间。”路无歧很快有了想法，并且说出来，“姐姐，我的构思如果成功的话，姐姐你从天黑开始到天亮的那一段时间，都要听我的话。”

“你确定要这个要求？”唐玉絮眉梢微挑，自己的小女朋友难道有什么新的想法和玩法了？

“对，就要这个。”路无歧十分坚定地点头。

钱权不是路无歧想要追求的东西，她也不需要什么物资上的奖励。

这样一来的话，路无歧需要多久就只有快乐了。而现阶段对路无歧来说最快乐的事情，自然就是零距离贴贴了。

一直被姐姐引导着做那种事情虽然很快乐，路无歧骨子里还是有些要强的，她得找个机会掰回来一局才行！

“好，我答应你。”唐玉絮没有多想就答应下来了。

不过就是陪着自家小女朋友胡闹一个晚上而已，又闹不出什么大事情来。

“真的吗？”路无歧眼睛一亮。

“当然。”唐玉絮点头，这种事情她没有开玩笑的必要。

“好，那姐姐和我拉钩。”路无歧放下筷子，伸出了自己的小拇指。

唐玉絮有些想笑，觉得这样的动作略有些幼稚，像是是幼稚园的孩子会干出来的事情。

不过唐玉絮依旧用自己的小拇指勾住了路无歧的小拇指，还伸出大拇指和她盖了一个章。

“这样可以了吗？”唐玉絮问道。

“可以。”路无歧满意地收回手，“等到测试通过以后，姐姐记得履行约定。”

既然有专属于自己的奖励，那自己或许可以稍微赶赶工了，原本十五天写完的东西，争取十个工作日就完成吧。

至于后续的程序的编写，自己就多教一教他们吧，努力把团队的进度拉起来了。

现在已经是八月了，那就争取十一月出成果吧，路无歧美美地在心里打着小算盘。

正好姐姐的生日也在十一月，就当是特殊的生日礼物好了。

════════════════════════════════════════

第71章 世界四【4】

因为来迟了的关系, 路无歧这次在午睡结束后没有赖在唐玉絮怀里撒娇的机会了，讨要到一个带有奖励意味的亲吻后，她就拎着一小袋糖果回到了工作岗位。

范晓晓和纪晶晶已经非常清楚路无歧的身份了, 看到她结束午休回来以后，忍不住多看了她的嘴唇一眼。

“要来一颗水果糖吗？”路无歧在工位上坐下, 很是友好地从糖果袋里面抓出了一把糖果递了过去。

“好的，谢谢。”纪晶晶下意识应道, 略微犹豫了一下后, 从里面挑了一个草莓味的红色糖果。

路无歧嘴角微微扬起, 很快把手递到了另外一边，方便范晓晓拿取。

“这是你从便利店买的吗？”范晓晓选了一颗绿色的，看似随意地问道。

“是我朋友送给我的。”路无歧说道，留下其中一颗后, 把剩下来的糖果重新塞进了袋子里, 最后放进了带着锁的抽屉中。

范晓晓战术性地推了推眼镜, 从路无歧的行踪中得出了一个结论——这一袋糖果是唐总给路无歧的。

没想到在公司不苟言笑的唐总, 私底下那么宠女朋友的吗？还会特意为了她去买糖果。

范晓晓在心中小小感叹了一句，在味蕾品尝到糖果的甜味后, 又很快凝神开始敲代码了。

这次自己和纪晶晶可是要配合路无歧的，工作进度可不能太慢了，不然会连带着影响整个项目组, 让唐总误以为项目组的工作能力不行。

-

就这样, 路无歧和唐玉絮一起大大方方地上下班、吃饭还有午休。

两人这样做的第一周，论坛上有关两人的讨论度确实很高，但随着看到这一幕的员工越来越多后, 相关帖子的热度也逐渐降低下去了。

最后只剩下一个讨论唐总这样做公平还是不用公平的帖子, 还有几个磕cp的帖子时不时有人回复, 楼层也在不断增加。

两人这样做的第二周，磕cp的帖子也慢慢安静了下来，一个疑似研发部员工吐槽的帖子被顶了上来。

【真的服了，背后有靠山就是不一样，每天踩点上班和下班，领导一个屁也不敢放。我们每天就要苦哈哈的加班，起早贪黑的，这也太不公平了吧？】

【你们知道那位的薪水是多少吗？实习期就给她开了一万多，比我们这种干了好几年的老员工都要高。】

【真的很烦，为什么这种关系户要来研发部啊？就因为之前唐副总带过几年研发部吗？所以唐总就格外不看重我们？什么人都往我们这里塞？】

【前面的在胡说什么呢？你难道没有看到那位的简历吗？她就算走正常面试的程序，也是妥妥的被高薪录用好吧？你知不知道那些奖项的含金量啊？】

【怎么又开始讨论那位了？我办公室就在那位隔壁，我觉得她人挺好的，时不时就请办公室里面的人喝奶茶，工作也很认真来着。】

【说到工作，你们难道到现在还不知道吗？那位连实习期还没有通过的关系户，手下已经有两个工作三年以上的老员工在给她干活了，说不定转正成功以后就是主管了呢！】

【那位的简历确实很漂亮，但一上来就让老员工给她干活，这样的安排是不是有点过分 ？】

【你们怎么又开始管得那么宽了？公司不是你们的，好好工作就行了，不要说有的没的。】

【真是的，有那么多牢骚和不满就去找那位直接对峙吧？不要把论坛搞的乌烟瘴气。】

【提醒一下，这里虽然是匿名论坛，但是行政信息那边是可以锁定ip地址的。精准到个人或许不行，但精准到办公室还是可以的。】

【别乱吓人了，这个论坛没有真正的高层知道，至少唐总不知道。没有唐总的吩咐，信息部是闲着没事干了吗？来论坛里查人IP。】

在有人刻意引导话题和拱火的情况下，这些帖子被不少研发部的人看到了。

虽然他们清楚这帖子上说的东西不全是对的，但在他们认真看完以后，还是忍不住在心中种下了一颗名叫怀疑的种子。

路无歧不会是来研发部镀金的吧？他们辛辛苦苦研究出来的成果，会不会在最后关头被变成她的功劳呢？

路无歧目前算是没有转正的实习生，所以她是不知道论坛存在的。

但路无歧可以感觉得出来，在自己来上班的第二个星期，暗中观察自己的人变多了，他们的眼神也从单纯的好奇变成了探究性的视线。

路无歧不是很喜欢被这样看着，次数多了以后，她就会直接盯着那些人看，四目相对，看到对方主动移开眼神为止。

“小范姐，是我的脸上有什么别的东西吗？”在第二周的周五，路无歧忍不住问了出来。

“嗯？”埋头敲代码的范晓晓抬起了头，略带不解地看让路无歧，“没有啊，你的脸上很干净啊，是怎么了吗？”

“最近大家都挺喜欢盯着我看的，我还以为我脸上有什么不对劲呢。”路无歧说着摸了摸自己的脸，“这都是第二周了，对我好奇的话，应该也不至于到现在才好奇吧。”

范晓晓慢慢地眨了一下眼，很快就想到了自己在午休时候最喜欢看的某个论坛。

“唔，大概是他们的反射弧比较长吧。”范晓晓不方便说实话，只能委婉地说道。

“如果真是这样的话 ，那确实很长了。”路无歧跟着感叹了一句，随后很快改变了话题。

“小范姐，我这边已经在收尾了，顺利的话周一下午应该就能完成了，”路无歧说道，“你和小纪姐这边怎么样了？需要我帮忙写一点什么吗？”

“下周一？”纪晶晶听到后也从埋头敲代码的状态中抽离了出来，眨着有些酸涩的眼睛问道，“我这边进度也差不多了，周末加个班的话周一应该可以赶出来。”

“我这边也是。”范晓晓跟着说道。

“周末加班就不用了，我们还是按照原计划，周三开始测试？”路无歧说道，她可不想毁掉同事难得的周末。

“也可以，周三上午我可以搞定。”范晓晓说道，“晶晶你这边呢？”

“问题不大。”纪晶晶说着比一个ok的手势。

“好，那就拜托两位辛苦一下了。”路无歧说道，露出了友好的笑容。

纪晶晶被这个笑容晃了一下眼，对路无歧的好感度莫名往上爬了爬，同时掏出手机和范晓晓聊了两句。

看到纪晶晶发过来的消息后，范晓晓眼中闪过一丝犹豫，飞快地打出了一行字后，又在发送前全部删掉，反复了两次后，最后只发过去了一个好字。

三分钟后，路无歧的手机微微震动了起来，纪晶晶给她发了好几条新消息。

纪晶晶：小路，我们员工有个内部论坛来着，是邀请制的，你感不感兴趣？

纪晶晶：这个论坛唐总可能不知道，不过孙副总应该是知道的，论坛上讨论的话题很多也很杂，你要是想看的话，当个乐子看看就行了。

看到纪晶晶发过来的东西后，路无歧眉梢微挑，没有多想就回了消息过去，表示自己有点兴趣。

纪晶晶也不含糊，很快就发了一个网页链接给路无歧。

纪晶晶：首次进入论坛需要答题，内容就是一些企业基础知识还有论坛的规则，一次不行的话多试几遍就可以了，都不是很难的题目。

路无歧回了一个谢谢，扫了一遍题目后，很快就完成了三十道选择题，顺利地进入了论坛中。

看到论坛上有和自己有关的hot标签帖子后，路无歧瞬间就明白了过来。

怪不得有那么多人喜欢盯着自己看，原来是背后有人在故意引导话题啊。

一个邀请制的论坛，里面的成员都是润宇科技的老员工，而且最高领导还不知道这个论坛。

瞧瞧看，多好的舆论制造基地，如果在论坛上被实锤了某些事情的话，百分百会对现实的当事人造成影响。

最可怕的是，如果当事人不知道这个论坛的话，她甚至连辩解的地方都没有，只能忍受来时四面八方的窥探和恶意地揣测。

路无歧都不需要点进去看，单单是看了热帖的标题，就已经在心中作出了判断了。

原来自己要承受的长达六个月的流言蜚语，这个论坛在其中的占比绝对超过了百分之五十，也算是击破原来自己心灵防线的重要原因之一吧。

既然是老员工邀请制，那原来的自己是不是在崩溃前，都不知道知道这个论坛的存在呢？

路无歧的脑海中闪过了好几个想法，并没有注意到纪晶晶略带忐忑的眼神。她先是大概看了一下标题，接着就点进去了已经吵了差不多一万楼的热帖中。

最开始的言论对路无歧都非常的不友好，看似在发牢骚一般地吐槽她。

实则是在引导他人觉得路无歧自带优越感，看不起他们这些普通员工 ，平时也不和他们说话，不和他们打招呼也不搭理他们之类的。

总结一下，就是把能扣的黑锅都扣在路无歧的脑袋上了。

因为发言后得到不少人回应的关系，那些话的可信度显得非常高，如果是不了解路无歧的人看了帖子的话，估计在第一次见面的时候，就会对她自带不好的滤镜。

路无歧很快把网址输在了电脑上，保存了自己刚才写好的核心代码后，开始快速敲击键盘，根据论坛上留下来的痕迹，去追查那些起哄人的ip地址。

嗯？都是在公司内部？

这也正常，这个论坛本来就是润宇科技员工搞出来的内部论坛，上班的时候来这里摸鱼很合理。

花费了一点时间把IP地址精确到楼层和详细的办公室后，路无歧把相关的数据保存了下来，接着开始研究起了这个论坛的管理员。

论坛成立的时间已经有二十年了，管理员一共有四个人，一个是论坛的坛主，剩下的三个都是副手，拥有的权限非常高，仅次于论坛的坛主。

可以在二十年前就搭建出这样的论坛，这个人肯定是非常资深的编程师，要是对方没有离开润宇科技的话，应该是非常高层的存在了吧？

路无歧没有停下敲键盘的手，但她没有继续细化ip地址的追踪，而是反过来研究起了论坛的架构和管理层的设置。

怎么说润宇科技也是一个科技公司，加上大胆开麦的又是研发部的员工，那么他们多半是知道怎么掩饰和修改ip地址的。

就这样靠着论坛上的痕迹进行追踪的话，最后查出来的结果或许并不是正确的答案。

看着路无歧的手几乎要在键盘上打出残影的时候，纪晶晶给范晓晓甩了一个眼神，两人很快一前一后地到了楼梯间。

“晶晶，你怎么想到把小路拉进论坛里？你难道不知道论坛上那些人都在讨论写什么吗？”范晓晓忍不住开口说道。

“我只是不想小路被那些人非议而已。”纪晶晶忍不住搓了搓手，“晓晓，小路是什样的人我们应该是最清楚的吧？她可不是论坛上说的这种人，那个楼主就是在胡扯。”

范晓晓抿了抿唇，“可是你有没有想过，要是小路把这个消息告诉唐总，唐总出面处理了这个论坛的话，小路就真的被推到风口浪尖了。那些消息不管是真的还是假的，也会被变相坐实的。”

“唐总应该不会把论坛关停吧？”纪晶晶有些紧张地舔了舔嘴唇，“我只是想要小路知道有论坛这个东西，顺便有一个辩解的途径而已。”

“那些人说的话都好过分，要是没有当事人解释的话，小路在公司的风评就会变得非常差了。”纪晶晶说道，“小路对我们挺好的。”

其实在给路无歧发消息前，纪晶晶也是犹豫过的，那些人针对的是路无歧而不是自己，她就上袖手旁观也不会有什么问题。

但想到路无歧请自己喝过好几次奶茶，刚才又为了不让自己周末加班，主动把测试的时间往后挪动后，纪晶晶还决定告诉对方论坛的存在。

这样愿意为同事考虑的同事已经很少见了，如果这位同事还是个关系户的话，那就是龙鳞凤角的存在了。

范晓晓也觉得这话说得有道理，但还是提醒了一下纪晶晶，“这种事情冲动过一次就可以了，不要冲动第二次。论坛的管理员是可以看到邀请者和被邀请者的，他们既然允许那种帖子存在，肯定是有考量的。”

“唐总是大股东没有错，但她不是唯一的股东。”范晓晓暗示道。

“不会吧？我们进来的时候，派系斗争不是已经结束了吗？唐总大获全胜，其他的什么唐副总还有总监，都被唐总打包踢出公司了。”

纪晶晶也是老员工了，该听说的东西都听说了，没有听说的也在论坛之前的帖子里面获取了不少信息。

润宇科技的创始人是老唐总，也就是唐玉絮的父亲。

只不过在唐玉絮读高中的时候，唐爸爸就出意外身亡了。遗产分配是按照遗嘱执行的，唐爸爸的父母各自获得了一处房产，剩下的东西大部分都留给了唐玉絮，小部分留给了唐妈妈。

唐妈妈和唐爸爸非常恩爱，润宇科技也是两人一起创立的。只不过唐妈妈在怀孕以后就逐渐退出了管理层，只是在财务部挂了一个比较清闲的岗位而已。

所以在唐爸爸离开后，上市已经有五年时间的润宇科技，被当时的副总裁临时接管，那位副总裁也就是唐爸爸的哥哥唐大伯。

最开始唐大伯的态度还是很好的，毕竟大股东是继承了唐爸爸遗产的唐玉絮，被他挂在嘴边的说辞就是等到玉絮长大了，他就会退居二线来着。

在唐玉絮大学毕业后，唐大伯也确实退居二线了，但在这之前他把自己的儿子安排在了副总的职务，完完全全接手了唐大伯留下来的东西。

七年的时间可以改变的东西太多了，要不是那一批跟着唐爸爸的老员工还没有完全离开，唐玉絮估计一上任总裁就要被架空了。

唐大伯用了七年的时间把许多重要的岗位都换成了自己的人，唐玉絮也用了七年的时间一边成长一边把这些人的存在感一一削弱，然后彻底踢出去，慢慢地把那些岗位都换成自己信得过的人。

原本唐玉絮是用不了七年的，但在她二十六岁的时候，唐妈妈因为伤心过度的关系也走了，让唐玉絮沉寂了很长一段时间。

在完成公司员工的大清洗后，唐大伯的儿子唐玉虎也被唐玉絮毫不留情地踢出了管理层，只给他们手上留了百分之六的股份。

而作为第一大股东兼董事长和总裁的唐玉絮，她手上一共有百分之四十五的股份，虽然没有掌握完全的话语权，但第二大股东和第三大股东基本都是站在唐玉絮这边的。

“话是这样说，但你难道没有发现吗？唐总并不知道这个论坛的存在，你觉得谁可以瞒着唐总搭建那么大的论坛框架，还搞出了邀请和答题。”范晓晓战术性推眼镜。

纪晶晶听得一愣一愣的，“你的意思是，我不该把论坛的存在告诉小路？”

“我的意思是，你可以委婉一点，而不是那么直接。”范晓晓轻叹一口气，没忍住摸了摸纪晶晶的自然卷的短发，“算了，你好好工作就行了，下次有什么想法的话，记得提前和我商量，不要临时问我的意见。”

纪晶晶点了点头，“那我们快回去吧，我还有一堆程序没有写好呢，虽然是周三开始测试，但我们怎么也要在周二完工。”

见到纪晶晶的脑子里依旧只有工作后，范晓晓在心里轻叹了一声。

算了，算了，自己还是老老实实当打工人吧，那些乱七八糟的派系斗争，就交给大人物操心去吧。

反正有股份的人是自己的亲爹而不是自己，那些股份最后多半会被交到自己的哥哥手里，和她没有半毛钱的关系，自己就不要多操这一份心了！

-

在范晓晓和纪晶晶一起回到工位上的时候，路无歧已经把论坛的框架扒拉得一干二净了。

毕竟是二十年前的算法和框架了，能在路无歧手上撑住半个小时已经是非常不错的成绩了。

把有用的东西保存到u盘上后，路无歧看了一眼做电脑右下角的时间。发现距离下班还有一个小时后，就点进了热帖里面，看了那些人最新的发言。

【听说月底会有一次调薪机会耶，你们说那位会不会调薪啊？】

【我从那位主管那边打听到了一点消息，那位好像在搞什么比较新的东西，如果成功的话，他们的项目很快就会落地了。】

【什么玩意，安全方面的程序可不是那么好落地，至少要经过三轮测试才可以，单单是测试就可以用掉大半个月的时间了吧？】

【你们怎么还在吵这个啊，我就搞不懂了，那位又没有碍着你们，你们怎么每天都闲不下来？】

【就是，关系户说起来又不只是那位一个人。而且公司是有内推名额的，不少人经理和总监都把这个内推名额用在自己亲朋好友身上了吧？你们怎么不去哔哔他们？】

【嫉妒呗，说白了还是嫉妒那位一步登天和唐总好上了，眼红了呗。要是可以代替那位成为关系户的话，那几个骂得最凶的人，一定是滑跪得最快的。】

【等等，现在应该还没有什么实质性证据说明唐总和那位是情侣关系吧？你们这是在乱传吧？】

【开什么玩笑，无亲无故一起上下班，每天一起午睡，摆明了是在同居啊？同居的话不是那种关系是什么关系？】

发现每次刷新都会有新消息跳出来后，路无歧倒是没有因为那些言论生气，而是顶着默认的乱码昵称发了一条消息出来。

【你们难道没有觉得，那位和唐总非常般配吗？尤其是她们站在一起的时候。】

【这么一说的话，好像是有一点，那位身上的气势竟然可以和唐总平分秋色耶？】

【不是，你们这些磕cp的人就不要舞到我们的帖子里来好吗？麻烦你们，画个圈在自己的家里玩。】

【呵呵，你们都要在我们这里帖子里乱来，我们怎么就不能来了？我就是磕cp！我就是唐总和那位的颜粉，你管得着？】

【我其实很想要问你们一个问题，你们在摆出这副高高在上的批评姿态时，有没有想过自己有几斤几两？】

【人家就算是做走后门进来公司的，但你只要去网上查一下，就可以看到和那位有关的一大堆资料。】

【学校优秀毕业生就不说了，国际的那些比赛奖项你们有认真看过？】

【不是我故意挑刺，那些口口声声鄙视关系户的人，你们谁可以拿出比对方更加优秀的履历来？不会是一个都拿不出来吧？】

【真是笑死了，你们好像就只会说自己有多少工作经验来着，是半点都不敢提成果啊。】

【不会吧不会吧，你们不会是因为破防了吧？】

【切，她长得那么好看，谁知道那些奖项里面有多少水分啊？】

【楼上的不会谁破防男吧？你有多少奖项不如拿出来晒一晒？】

【怎么不吭声了？不会是什么都拿不出来吧？不会只有一张嘴可以哔哔吧？】

【有种就私聊我，把名字和职位告诉我，让我看看你算哪根葱！】

某个顶着cp鸡腿人ID的人在论坛上疯狂发言，愣是一个人把那些普信到极点的男人给喷地不敢吱声。

连刷帖子的路无歧也看得一愣一愣的，忍不住去扒拉了一下这位的ip地址，发现定位是在顶层后，脸上的表情一下就变得微妙起来了。

路无歧可以保证，自家姐姐现在肯定在忙着处理文件，就算她知道这个论坛，也绝对不会无聊到‘舌战群儒’的。

排除了顶楼的总裁后，那么人选就缩小到总裁助理办公室的那些人了。

他们都是被自家姐姐一手提拔出来的，也是年纪相对比较轻的，她们倒是有可能顶着cp鸡腿人的ID出现在论坛。

但话又说回来了，如果总裁助理知道的话，自家姐姐作为总裁应该也是知道的吧？

大概是她本人对论坛不感兴趣，对员工也没有过度的控制欲，所以就没有怎么理会论坛上的东西了？

路无歧颇为认真地思考着，顺手关掉手机闹钟后，利落的保存文件然后关机。

照例和范晓晓还有纪晶晶挥手告别后，路无歧就潇洒的背着斜挎包离开了办公室。

路无歧照常准时下班了，但唐玉絮好像因为原定一个半小时的会议变成了两个半小时，所以还有一批文件没有处理完。

刷卡坐上高层专属电梯后，路无歧经过了总裁助理办公室，忍不住转头看了一眼办公室里面的场景。

李总助不在这里，剩下的人六位助理一个都没有走，都在工位上非常认真地工作，其中一位敲键盘的声音非常明显，哒哒哒哒地就没有停下来过。

叩叩——

敲了敲虚掩着的门，路无歧在得到允许后大大方方地推开门走了进来，随后把原本虚掩着的门给关上了。

“姐姐，要我帮你按摩一下吗？”路无歧把斜挎包取下放在了沙发上，走到了唐玉絮的身后。

“那就辛苦一下无歧了。”唐玉絮没有拒绝，扭头对着路无歧笑了笑以后，继续专心地看着电脑上的资料文件。

路无歧认真地扮演着按摩师，同时微微眯眼看向了电脑屏幕，在上面捕捉到了一些眼熟的字眼。

国际科技展览会，这不是上周在热搜上看到过的东西吗？主办方是已经开始发邀请函了吗？

路无歧在心里琢磨着，按摩完了左边后开始按摩右边，称得上是勤勤恳恳了。

唐玉絮不想让自家小女朋友等太久，把重要的文件批复了以后，就关掉了电脑，取下了眼镜放回了抽屉里。

“无歧，辛苦了。”唐玉絮站了起来，穿高跟鞋一米七六的她非常顺利地就亲到了自家小女朋友的唇瓣。

“不辛苦，我也就按摩了十多分钟而已。”路无歧眉眼弯弯，眼中的笑意非常明显，“不过姐姐你给我的奖励我很喜欢，可以再来一个吗？”

唐玉絮轻轻笑了一下，如愿给了路无歧第二个吻。

在唐玉絮想要松开的时候，路无歧托住了她的后脑勺，很快加深了这个吻。

亲到两人嘴唇上的口红和口红印都乱糟糟的后，路无歧才勉强松开。

“今天是发生什么事情了吗？”察觉到自家小女朋友变得额外强势后，唐玉絮询问道。

“有那么一点点吧，看到了一些嫉妒我的人。”路无歧说道，也不管自己的嘴唇上有没有多余的痕迹，直接把脑袋埋在了唐玉絮的颈窝。

“我今天发现了一个公司的内部论坛，上面有人说我是关系户，说我不懂礼貌，也不守规矩。”路无歧声音闷闷地，听起来像是受了很大的委屈。

“公司的内部论坛？是不是要答题才可以进去那个？”唐玉絮眼神一暗，但是声线依旧是一贯的温柔清冽。

“嗯，他们说我没礼貌，没本事，还说我那些奖项都是注水的，是靠……那种不干净的交易。”路无歧开始告状。

路无歧没有添油加醋，只是如实把那些人过分的言论都复述了出来。

然后路无歧就感觉到自家姐姐抱着自己的力道变重了，呼吸声也变乱了一点。

生气了，自家姐姐肯定是因为自己的话生气了。

看来自己刚才又猜对了，自家姐姐是知道论坛的。大概是自家姐姐觉得内部论坛几乎影响不了公司的正常运转，所以一直没有放在心上而已。

“不过姐姐，我马上就会用成绩堵住他们的嘴了。”路无歧把脑袋从唐玉絮的颈窝处移开，很快换了一种语气。

“等到初步测试通过以后，郝主管就可以把我们构建出来的全新架构拿出来放在周会上讨论了。在消息传开以后，他们就说不出那些过分的话来了。”

路无歧的语气听起来自信又有活力，仿佛刚才的委屈就是小小的抱怨而已，说出来就算是过去了，并不需要额外注意。

“嗯，无歧很棒。”唐玉絮拍了拍路无歧的肩膀，默默在心里做出了一个决定。

既然是润宇科技的内部论坛，那她这个润宇科技的总裁怎么可以不在里面呢？

还有，论坛匿名制可以，但在发言前，总要证明一下自己是润宇科技的员工吧？可不能让对家公司的商业间谍给混进来了。

唐玉絮很清楚论坛的创始人是谁，也知道所谓的四个管理员的身份。

之前她不介入只是觉得没有必要而已，来公司上班打工多多少少都是有些怨气的，有个匿名论坛让他们吐吐槽发泄一些也不错。

可要是论坛变成了会伤害自家小女朋友的东西，那就必须要好好整改一下了。

-

手牵着手从公司大门出来后，路无歧和唐玉絮就把之前不开心的情绪都丢掉了，脸上带着相似的笑容坐上了司机的车子。

今天是周五，明天是周六，不需要早起，也不需要上班。

享受完厨师准备高汤火锅后，路无歧忍不住摸了摸自己的小肚子，发现上面的腹肌有变小的趋势后，立刻在饭后安排了一个半小时的健身活动。

唐玉絮倒是没有这个烦恼，所以在运动了一个小时后，就坐在一边当起了旁观者，看着自家小女朋友穿着运动背心练腹肌。

腹部的肌肉线条不错。

小臂和大腿处的线条也很好看，尤其是在上面沾染上晶莹剔透的汗水后，显得格外有诱惑力。

唐玉絮捏了捏自己的眉心，及时收回了发散的思绪。

看了一眼在进行第三组卷腹运动的路无歧，唐玉絮很快拿出了手机，开始交代李总助某些事情。

唐玉絮：大概就是这样，你辛苦一点，争取周末把事情落实下去。

唐玉絮：加班费在原基础上给你翻一倍。

李总助：唐总放心，保证完成任务！这个论坛的服务器应该是以我们公司的名义购买或者是租借的，我马上去查具体的位置，然后把服务器的管理权拿到手上。

唐玉絮：好，辛苦你了。

和李总助交代完需要处理的事情后，唐玉絮就看到了浑身冒汗的小女朋友朝着自己走过来。

“姐姐怎么不去洗澡，是在等我吗？”路无歧把毛巾挂在脖子上，微微歪头看着唐玉絮，“还是说，姐姐想要和我一起洗？”

“嗯哼？那要一起吗？”唐玉絮不是清心寡欲的人，诱人的餐品出现在眼前后，她的视线落在了自家小女朋友裸露在外面的皮肤上，眉梢微微跳动。

“一起！”路无歧应得干脆利落，“我要和姐姐一起！”

“那我在浴室等你，记得拿两套浴袍。”唐玉絮说道。抬起手，用手背擦了擦路无歧眉骨处快要流下来的汗水。

“好，姐姐你先去浴室，我一分钟以后就到。”路无歧用毛巾胡乱地擦了擦，很是开心地朝着衣柜跑去。

注视着自家小女朋友的身影在转角消失后，唐玉絮脸上的笑容一下就变得寡淡了许多。

自己接手论坛的话，唐玉虎那边应该也会得到消息吧？

这都已经过去整整三年了，他难道还没有放弃吗？

唐玉虎是和什么人合作了吗？是谁给了他那么足的信心，让他觉得靠百分之六的股份就可以和自己打擂台。

════════════════════════════════════════

第72章 世界四【5】

唐玉絮的思考没有持续太久, 在浴室里脱下运动专用的衣物后后，她的身心很快就被自家小女朋友给占据了。

也不知道是不是刚刚健身完的关系，自家的小女朋友好像格外的有干劲。那一个半小时的有氧无氧混搭, 似乎丝毫没有影响到她的体力消耗。

唔，亲得很用力, 咬得很轻，令人战栗。

路无歧和唐玉絮留得都是长发, 发尾在洗澡的时候不可避免被沾湿了一部分, 所以在回到卧室的床上前, 花上几分钟吹头发是一件非常有必要的事情。

唐玉絮懒洋洋地靠在椅背上，身体有些歪歪斜斜不太端正，看起来就像是力竭了一般。

当然，这只是看起来而已。

躺在床上后, 唐玉絮勾着路无歧脖颈的手臂非常有力, 足够把她禁锢在自己的身前。

“姐姐, 让我来好不好？”路无歧呼吸比起平时急促了许多, 心跳也是如此。

怦怦——怦怦——

过于明显的心跳声，甚至都让路无歧有一种错觉, 仿佛她的心脏要跳出胸膛一般。

“好~”唐玉絮的回答带着一丝沙哑，或许是因为之前在浴室已经用过嗓子的关系。

路无歧是个学习能力非常强的人，花上一点时间就可以掌握非常丰富的知识点了。

比如自家姐姐喜欢的节奏, 姿势, 还有力度。

这些路无歧都记住了，并且掌握得非常完美。

在小夜灯的照射下，床上两人的五官看起来比以往要柔和一些, 身体轮廓也非常清晰。

运动会出汗, 健身运动和亲密运动都是如此。

路无歧不是个爱出汗的体质, 唐玉絮也是一样。

但在中央空调持续运行的情况下，两人的鼻尖额头和鼻尖还是冒出了些许小汗珠。

不过这并不影响她们继续下一步就是了，明天可是周末，不需要在十一点时间睡着，她们可以十二点睡，也可以一点睡。

早起的闹钟早早就被路无歧给关掉了，想到自家姐姐雷打不动的生物钟后，路无歧忍不住起了一点坏心思。在时针指向数字一的凌晨还在努力，坚持了比以往更久的时间。

路无歧在压榨着自己的体力，同时也在压榨着唐玉絮的体力，追求了一次身体极限。

这一坚持就是整整一个小时多，在被困倦席卷全身前，路无歧还坚持用手点了一下手机屏幕，在屏幕上留下一丝疑似水渍的同时，顺利地看到了准确的时间。

二点二十三分。

已经超过一个小时了啊，自己可真厉害。

接近二点半睡下的话，姐姐还可以在七点多准时醒过来吗？

五个小时的睡眠，应该补不回来超过五个小时时间的体力消耗吧？

健身房一小时，浴室大半个小时，床上先是两个多小时，自己咬咬牙又是一个半小时，加一起都已经有六个小时了呢……

路无歧在心中默默夸奖了一下自己后，没有抗住困意和倦意的恭喜，把脑袋往唐玉絮的身上靠，嗅着让她安心的味道，很快进入了梦乡中。

-

路无歧临时冒出来的坏心思如愿达成，几乎耗尽体力的唐玉絮并没有遵循所谓的生物钟醒过来，而是在近乎九点的时候才迷迷瞪瞪睁开了眼睛。

没来得及伸手揉一揉略显酸涩的腰身，唐玉絮就发现自己被她的小女朋友先一步紧紧抱住了。

“姐姐，你还没有回答我睡前提的问题呢，我表现得怎么样？”路无歧眼睫微微颤动着，很努力地睁开了双眼。

唐玉絮回忆了一下略显放纵的夜晚，沉吟片刻后用沙哑的声音给出了回答，“表现得很好，不过下次要听话一点，我有些时候说的不要，是真的不要，明白吗？”

“那以后姐姐说不要，我就停下来吗？”路无歧问道，蠕动了一下身体，让更多的肌肤感受到了属于另一个人的体温。

“这个，你需要自己把握。”唐玉絮说道，发觉自己的声音变不回来后，捏了一下路无歧的脸。

“我已经不是小年轻了，可没有你那么有活力。”唐玉絮轻叹了一声，挪动了一下身体，“我腰好像有点酸。”

“那我帮姐姐你按一按！”路无歧听到后直接松开唐玉絮站了起来，身上原本盖着的薄被也彻底滑落下来，露出了肩膀上某些指甲划过、牙齿咬过的暧昧痕迹。

“咳，先不用，我想要泡个澡，泡完应该就好了。”看到自己留下的‘丰功伟绩’后，唐玉絮决定不逗自家小女朋友了。

那种事情带来的快乐是双向的，真的比较起来的话，自己是更为享受和轻松的一方呢。

-

一个周末的时间很短，但某个论坛却发生了翻天覆地的变化。

不管是周日晚上想要刷论坛打发时间，还是周一来到公司后想要习惯性摸鱼的人，在打开论坛后，都跳出了一个身份认证，需要选择对应的部门和岗位级别，才可以进入论坛。

混论坛的人都清楚，根据论坛上的ip地址是可以查到发言人具体的位置的。加上对于大部分人来说，只有部门和岗位级别并不等同于他们的身份，所以在弹窗跳出来的时候，他们没多想就把对应的信息填上去了。

当然，有多少人填的内容是真的就不好说。

填完部门和岗位级别后，论坛上的帖子他们可以随意点开并且进行浏览。但在他们想要发言的时候，又一条信息弹了出来，需要他们填写自己工号和对应的名字。

论坛怎么忽然要填这个了？不填的话就不能继续用了吗？

很快员工私底下的小群里面就开始讨论起了这件事情，还有一部分在偷摸摸用了同事的工号和名字，顺利地完成了所谓的身份认证，然后开始了大胆发言。

【论坛怎么忽然要认证了？管理员不出来发个公告吗？】

【你的嘴是开过光了吗？你刚说完就有置顶的公告出来了。】

【啊，我有一点晕字，有人看完以后给我一个省流版本的吗？】

【……我看完了，修改资料的时间只有三天，我建议如果有乱填信息的人，马上去改回来把，这个论坛要变成公司半公开的内部论坛了，只要是润宇科技的员工，就会是论坛的成员。】

【我去，论坛怎么忽然就变成这样了，管理员的席位好像也变多了，从四个人变成了十个人。】

【那个，你们怎么还敢发消息啊，不怕被查到头上说是摸鱼吗？】

【置顶帖子不是写了吗，上班时间查看论坛不属于违规行为，还在征求论坛的改进意见呢，要是采用的话会给予一千块到一万块不等的奖励！】

【看明白了，原本私底下的论坛变成正规的内部论坛了。没啥说的，建议大家谨慎发言吧。】

原本匿名的论坛一下变成实名制，这让很多人接受不了。

但在周一下午非常正式的通告下来后，员工就算在不情愿也必须完成所谓的实名认证。

没办法，润宇科技的福利太好了，他们可不愿意为了一个论坛实名就放弃那么好的工作机会。

好在论坛这边并没有拦着原来的用户注销以后重新注册，给了那些曾经肆无忌惮的员工一个错觉，有一种公司会就此揭过一页的感觉。

润宇科技是市值超过千亿的大公司，要是把工厂员工和分布在各国各地的分公司员工全部加在一起的话，总人数都要逼近六位数了。

再这样的情况下，如果可以好好利用论坛的话，对宣传企业文化和公司理念来说是个非常不错的机会。

路无歧听说了以后，在完成认证后提出了几个建议，建议论坛按照职能划分出了不同的板块，除了公开的部分外，新增了部门板块内容，方便对应部门的员工才可以在板块内讨论。

随着一个个非常正式的公告和规定新鲜出炉后，论坛首页再也没有冒出乌烟瘴气的帖子，基本都是一些求助贴，美食分享，景点推荐之类的，看起来非常地和谐美好。

路无歧只抽空看了一眼论坛，并没有关注论坛后续是怎么改版的，也不知道自己的建议是什么时候被采纳，只是在事后看到了工资卡上多出了五千的建议补贴。

因为路无歧的核心代码已经写完了，并且在周三开始了测试，这一测试就是整整三天。

路无歧难得的没有在周三和周四准时下班，只是在六点的时候抽空去楼上吃了一顿饭，接着就继续盯测试进度了，一直到九点多才下班。

所幸功夫不负有心人，路无歧额外付出了六个小时后，测试的结果在周五下午三点就顺利出炉了。

测试的结果先是被送到了郝主管那边，接着很快又递交到部门经理，总监，最后卡着下班的点送到了唐玉絮的办公桌前。

核心程序通过测试可不是一件小事，而是代表这个项目最难的一关已经过了，除非领导脑子进水忽然砍掉这个项目，不然研发成功就只是时间问题而已。

唐玉絮没有研究核心程序是怎么被写出来的，而是反复看了两遍测试出来的结果，脸上忍不住露出了名为自豪的笑容。

看来自己是找到一个了不得的小宝贝了，不仅让自己寡淡的日常多了一抹鲜活的生命力，还让自己事业推进得更加顺利了。

唐玉絮没有让员工陪着自己在周五晚上加班的习惯，只是把相关的资料让李总助抄送给了相关的人，定在了周一九点半召开专项会议。

-

“这就是你所谓的合作诚意？我把论坛借给你们的人用了，结果呢？不到十天的时间这个论坛就不在我的手上了。”坐在包厢里的唐玉虎黑着脸，面色不善的看着眼前中日混血的华裔。

“唐先生还请稍安勿躁，不过是一个可有可无的论坛而已，它已经发挥出自己的作用了，帮我们证明了路无歧在唐玉絮心中的重要性。”

混血男人脸上挂着笑，年纪看起来和唐玉虎差不多，都是三十多快要四十的人。不过认真对比一下就会发现，混血男人眼底的算计更为多一些。

“论坛实名制也无妨，员工发发牢骚是人之常情，稍微有大局观一点的管理，都不会深究的。”混血男人说道，“只不过后续的言论导向要更加隐秘一点，看起来也更加自然一点。”

“等一下，在我配合你行动之前，你可以回答我一个问题吗？你凭什么觉得在路无歧是击败唐玉絮的突破口？不过是一个被养着的女人而已，她能有多重要？”唐玉虎面露不耐。

在他看来，自己的堂妹唐玉絮不过是看重了路无歧年轻貌美的皮囊而已，安排对方进公司不过是给小宠物的一个甜头而已。

为什么唐玉虎会这样看？当然是因为他也养过不少大学生，在他还是核心管理层的时候，也安排了不少人和他有过缘分的人进入了润宇科技。

“唐先生，唐玉絮愿意为了路无歧直接整改了论坛，这就是最好的证据。”混血男人说道，眼底闪过一丝隐晦地轻蔑。

要不是唐玉虎有润宇科技的股份，手里还捏着润宇科技的内部论坛和某些管理层的把柄，他是真的不想和这种没脑子的人合作。

“行吧，你就说说你的下一步想法好了。”唐玉虎掏出了打火机，当着男人的面开始抽烟，“如果你说服不了我的话，那我们也就没有合作的必要了。”

唐玉絮这人的果断程度，唐玉虎最了解不过了，一些似是而非的谣言可不能影响她在大事上的判断。

至于攻击她的女朋友……

这个办法唐玉虎不置可否，或许会有那么一点用处，但他并不觉得自己的堂妹，那个在公司大事上冷静到极点的人，会因为一个女朋友出错。

毕竟唐玉絮在母亲离世的时候，只是沉寂了那么大半年而已，面对自己的进攻和挑衅依旧非常冷静，冷静到反过来给自己挖了一个坑，让他满盘皆输。

混血男人笑了笑，“根据我们的调查，路无歧是被抱错的孩子，还被养育自己长大的养父母给抛弃了。”

“对方的养父母在阳市也算是规模不小的企业家了，如果他们知道自己曾经的养女变成唐玉絮养在笼子里的金丝雀，你说他们会不会又什么反应？”

唐玉虎嗤笑一声，“你都说了，她既然被抛弃了，她的养父母怎么可能会在乎她呢？”

“不，我们不需要直接把消息告诉路无歧的养父母，我们只要想办法安排两个被抱错的孩子见一面，或者把这个消息告诉另一个还在就行了。”混血男人慢悠悠地说道。

为了可以扳倒唐玉絮，他已经做了整整两年的准备工作了，现在终于让他发现了对方的软肋。

等到润宇科技开始内乱的时候，就是他出手的机会了。那个时候被迫丢掉的尊严和面子，这一次他肯定要讨要回来！

-

周一上午召开的会议，路无歧是会议室内绝对的主角，核心程序部分的讲解全部交由她一手包揽。

能坐在会议室里的人，基本都是高层和老员工，他们非常清楚论坛的存在，也会知道论坛上关于路无歧褒贬不一的评价。

说实话，看到主讲人是路无歧的时候，他们第一反应都是这位关系户是不是抢占了组内其他人的功劳，所以才可以站在他们的面前出这个风头。

但随着路无歧嘴里蹦出一个有一个专业名词，看到她干脆利落地现场写了一段代码后，会议室内的人都丢掉了最开启不靠谱的看法，一边做笔记一边举手提出周末总结出来的问题，真正把路无歧当做了和自己同一层面的人来对待。

唐玉絮虽然是总裁，但在会议上并没有发表什么意见，更多的是作为旁观者。

先是看着自家小女朋友在台上侃侃而谈，然后看着自家小女朋友应答如流，让他们眼底的怀疑都变成了惊讶和赞叹。

“大概构架和理念就是这样，顺利的话，十一月就可以通过测试正式落地了。”路无歧说道。

“专利方面的审核我们也已经提交，国内会在月底通过，外国的会慢一点，但在落地前应该也能获得相关的专利。”

听到专利两个字后，孙副总的眸光微微闪动，随机举手提问。

“如果我没有记错的话，路无歧你应该还是我们润宇科技的实习生吧？不知道你有没有签订相关的保密协议呢？”

听到孙副总的话后，会议室内的气氛一下就变得微妙起来了。

是了，他们刚才都没有想到这一点，路无歧还不是他们润宇科技的正式员工来着。

虽然按照她和唐玉絮的关系，应该是不会有泄密风险的，但不怕一万就怕万一。

“提前转正的申请我已经批复了，无歧已经是正式员工了，薪资和待遇也会在这两天调整完毕。”没怎么说话的唐玉絮开口说道，平静的视线落在了开口说话的孙副总身上。

“既然孙副总提了，这件事情大家不妨也讨论一下吧，像无歧这样的优秀员工，要怎么给待遇和薪水呢？”

“孙副总，我想要听一听你的意见。”唐玉絮说道，开口回护的意味不要太明显。

孙副总干笑了两声，有些意外唐玉絮会向他发难，“这方面我不是很清楚，不如让路无歧本人说一说吧，你想要多少k的薪水？待遇方面有什么特殊要求吗？”

“孙副总是让我自己决定待遇和薪水吗？”路无歧歪头问道。

“当事人的意见对我们来说也非常重要。”孙副总一脸假笑说道。

“这样啊，我本人的想法自然是越多越好了，毕竟没有人会因为钱太多而不开心。”路无歧笑了笑，“硬要说一个数字的话，我希望是孙副总能接受的极点。”

路无歧把这个皮球踢回给了孙副总，在这种场合提到自己实习生的身份，摆明了就是要给自己下马威啊，这委屈她可不忍着。

想到这里后，路无歧看向了距离自己不过三米的唐玉絮，对着她眨了眨眼睛。

唐玉絮的眉眼在看向路无歧的瞬间变得温柔了许多，还对着路无歧微微笑了一下，一点都不带遮掩两人关系的。

“咳咳，这件事情就交给人事部去处理吧，相信我的润宇科技给出的诚意，一定会让路女士满意了。”研发部总监开口缓和气氛，很快把话题扯到了正事上，讨论起了要不要给项目组增派人手，方便更快落地什么的。

这个问题路无歧没有回答，而是看向了位置相对靠后的郝主管，把发挥的机会交到了他的手里。

会议过程中虽然有些不太美妙的小插曲，不过总体还算是比较和谐，卡在十一点五十五分结束。

散会后，大家都开始各自整理起了文件和资料，在唐玉絮这个总裁没有离开前，没有任何一个人站起来。

H文峮㈥㈥㈤㈨㈨㈢㈥㈠㈦　　不对，还是有人的。

路无歧麻溜地整理好了资料，然后哒哒走到了唐玉絮的身边，代替了李总助的工作，一并接过了她手里的文件和资料。

“姐姐，直接去你办公室吗？”路无歧压低声音问道。

“嗯。”唐玉絮主动牵住了路无歧特意空出来的左手，带着她往会议室的门口走去，“今天辛苦你讲了那么多，一会多喝一碗梨汤。”

“好，谢谢姐姐~”路无歧笑着应道。

唐玉絮和路无歧虽然刻意压了声音，但坐在最前面的两位副总还是清楚地听到了对话。

沈副总的脸色带着一丝笑意，看到这一幕后似乎还挺开心的。

另一边的孙副总脸色就没有那么好看了，唐玉絮越是护着路无歧，就越发显得刚才的自己看起来像是跳梁小丑。

“沈总，我记得我们国家还没有通过同性婚姻法吧？如果外面有人炒作唐总的性取向，会不会给公司带来不好的影响？”离开会议室后，孙副总主动走到了沈副总的身边。

“怎么会呢？唐总和我们公司的技术骨干关系好，可是一件好事啊，那代表唐总非常注重研发部门。”沈副总笑眯眯地说道，避开了孙副总给他挖的坑。

“孙总，科技公司最重要的部门是什么就不用我说多了吧？路无歧可以在安全方面搭建出一个完全不同的框架，说不定也能在其他方向有所发展。”

“可以得到这样的人才，是一件值得庆祝的事情。”沈副总脸上的笑意收起了一部分，“孙总，个人情绪还是不要带到工作上的好，你说呢？”

孙副总扯了扯嘴角，随意应付了几句后，就加快速度往前走了。

-

“这就是姐姐给我的奖励吗？可以再来一次吗？”路无歧的气息很乱，脸上和脖子上也多了许多口红印。

路无歧没有想到自家姐姐这次的奖励会那么大，竟然允许她在休息室做出非常逾越的行为。

毕竟在路无歧的印象中，自家姐姐在公司的状态和在家里的状态还是非常不一样的，虽然在面对自己的时候都很温柔，但温柔的程度是不一样的。

如果用分数来衡量的话，在家里的唐玉絮可以达到百分之一百的温柔。可在公司的话，唐玉絮的温柔最多就只有七十分，还有三十分似乎是某种底线。

但刚才发生的事情，好像已经让原本的三十分的底线荡然无存了。

“不可以哦~”唐玉絮把衬衣的最后几颗纽扣扣好，“已经一点十五分了，我们的午睡时间就剩下了半个小时了。”

唐玉絮说道，刚才给的奖励不过是她一时兴起的冒出来的大胆想法而已，偶尔上来一次转换一下心情就行了，多了就没有奖励的意味了。

“好吧，那我要抱着姐姐午睡。”路无歧也知道自己强求不了，干脆就退一步了。

“你不是每次都是抱着我睡的吗？”唐玉絮眉梢微动，“是最近太忙了，所以忘记了？”

“不，我要抱着姐姐一直睡到两点，半个小时的时间太短了。”路无歧调整呼吸和心跳，笑盈盈地看着唐玉絮，“等到睡醒以后，我还有一个消息要告诉姐姐你呢。”

“是好消息？”唐玉絮不差这十几分钟，用默认的态度纵容了一次路无歧。

“是秘密，等时间到了我在告诉姐姐。”路无歧卖了一个关子。

那个消息算不上是好消息，只能说是绝对有用的消息，要是现在说出来的话，自家姐姐估计就睡不了觉了。

不过就是四十多分钟而已，唐玉絮一点都不急，发现自己被抱住后，很快就放纵自己进入了梦乡。

听到唐玉絮的呼吸变得平稳且有规律后，路无歧慢慢睁开了眼睛，颇为艰难地腾出一只手，摸索着找到了放在床头的手机。

顺利用面容解锁后，路无歧在点开某个文件前，忍不住先点开了相机。

先是调整到自拍用的前置摄像头，随后手臂上下移动了一番，终于找到了一个合适角度后，六张带着唐玉絮睡颜的照片留在了路无歧的手机里。

退出相机后，路无歧又点开了软件，仗着自己的手指足够长，开始单手操作了起来。

哒哒哒地点了许多下屏幕后，路无歧给某个人联系人发送了一个消息，随后才把手机放回原来的位置，享受了一下只剩下三十分钟的午休。

-

“嗯？这个就是你要告诉我的消息？”坐在办公椅上的唐玉絮露出了一丝疑惑的神色，不解地看着手上的U盘。

这是李总助刚刚代为跑腿送上来的，好像是从路无歧办公室的抽屉里面拿过来的。

“嗯，姐姐你用电脑打开看看，是我在摸……空闲时候的一些发现。”路无歧说道。

唐玉絮看了一眼U盘的容量，发现是512GB的时候，忍不住又冒出了一些小小的疑惑。

U盘插进电脑接口处后，很快就冒出了弹窗。

在路无歧的催促下，唐玉絮很快点开了里面的文件夹，然后她就看到了以日期为名的一堆密密麻麻的文件。

“这些是什么东西？”唐玉絮随便点开了一个，每个文件夹里面是更多的数据和文件。

“姐姐，这是我在论坛上找到的一点东西。”路无歧坐在唐玉絮的身边，为了方便用鼠标，直接把手盖在了唐玉絮的右手上。

“这是论坛改版前我得到的一点数据，原本是想要调查一下管理员是谁的，但查着查着就发现了一点不一样的东西。”路无歧说道，很快点开了一个隐藏的文件夹。

“姐姐，我上周末抽空分析了一下，发现很多回帖人都顶着国外的ip地址。”路无歧说道，“米国和日本的是最多的，他们还试图攻击过论坛。”

“国外ip？”唐玉絮眉头一跳，神色瞬间认真了许多，“是不是我们在国外的员工发的帖子？”

“应该不是，这是我溯源以后得到的结果，如果只是简单的ip锁定的话，查出来的定就是润宇科技的总部。”路无歧简单解释了一下过程。

“他们有组织地用虚假的IP地址，如果不是我周末多花了一点时间的话，估计也会错过这个信息。”

这u盘里面的数据是路无歧在第二周周五的时候拷贝下来的，也就是论坛改版的前两天，已经是上上周的事情了。

最开始路无歧是没打算深度挖掘ip的，毕竟那些人都用了虚拟ip的地址，简单的锁定只会给出误导自己的结果。

加上路无歧没把论坛那些偏激的言论放在心上，觉得只要她的核心程序通过测试，那些偏激的人都会被她的实力打脸。

但架不住在周日的那一天，她莫名产生了一种危机感，直觉告诉她，如果不深度处理一下这一批数据的话，似乎会带来非常可怕的后果。

这种危机感来得非常莫名其妙，路无歧只能把它归咎到救赎系统说的那种直觉上来。

所以路无歧在周日，也就是昨天重新把这一部分数据进行了深度处理和挖掘，破解了多个虚拟ip地址后，搞到了那些人真正的定位。

“姐姐，我怀疑之前是国外的水军在干扰论坛上的舆论走向。”路无歧说出了自己的结论，“他们还偷走了很多旧数据。”

“国外的水军，他们为什么要这样做？”唐玉絮凝神思考。

润宇科技在国外确实有分公司，但应该没有什么业务竞争才对，这两年发展地也挺顺利的，似乎没有和地方的龙头企业产生什么冲突啊。

退一步说，论坛上可以讨论的东西基本都不会什么机密，偷走那些数据有什么用？难道他们要针对性挖墙脚？

“姐姐，如果把论坛上的资料整理后进行专业分析的话，可以得到的信息非常多。”路无歧说着顿了一下，把思路往肮脏的商战上考虑。

“而且最近论坛不是改版了吗？要是把收集到的资料好和本人对上的话，对方手里可能会有润宇科技员工的私人信息。”路无歧说道，“要是往坏一点想的话，或许他们是在寻找拿捏员工的把柄和软肋。”

唐玉絮听到后凝神看着电脑屏幕，开始找脑海中翻找和米国还有日本有关的消息。

“无歧，你可以查到更加具体的消息吗？比如说更远之前的记录？”唐玉絮问道，脑海中飞快回忆起了某件几乎要被她遗忘的事情。

如果是为了找到员工软肋的话，那一定就是想要策反他们，让他们变成商业间谍。

米国目前的科技相对来说发达一点，润宇科技虽然有出挑的部分，但还不至于让那些科技巨头干出这种事情来。

但日本的话，两年前日本也搞过一个国际科技展览会而已，润宇科技是作为邀请嘉宾去的。

自己当时三十而立，身上还存在一些属于年轻人的锐气。见到某个日本企业暗讽国内科技永远慢人一步，临时提前了新品发售计划，直接糊了一个巴掌在对方脸上来着。

不会吧？那件事情都过去两年了，他们不会还在暗搓搓的记恨准备复仇吧？

“可以是可以，但需要处理的数据太多了，单单靠一个电脑应该顶不住。”路无歧说道，“姐姐是想到什么了吗？”

唐玉絮点了点头，很快把两年前在国际展览会上的事情说了出来。

“如果是外国人的手笔，近几年我也就做过这样一件比较出挑的事情了。”唐玉絮努力回忆着。

“他们当时是想要推出的产品和我们润宇科技的新品相似度很高，但不管是功能方便还是成本的控制，都是我们占据优势。”

唐玉絮一边回忆一边说道，“我干脆就提前两个月发行了，好像还买了一些在日本的广告，大概给他们造成了……五六个亿的损失吧。”

“五六亿日元吗？”路无歧好奇地问道。

唐玉絮歪头，少见得露出了无害的表情，“五到六亿美金。”

路无歧眨了眨眼，美金的话，按照汇率就是三十多亿人民币了？

那么大的一笔损失，就算是大企业也会伤了元气，这算是结仇了吧？

════════════════════════════════════════

第73章 世界四【6】

有了大概的目标后, 路无歧也没耽误时间，很快就列出了自己需要的设备清单。

唐玉絮直接把清单转发给了行政部的人，半个小时后, 总裁办公室的小会议室就变成了路无歧临时办公室场所，她开始编写对应的程序, 尝试把更加久远的数据扒拉出来。

发现论坛准备新增模块后，路无歧顺便加固了一下论坛的安全措施, 然后把一些病毒伪装成了资料, 试图反过来让对方的系统瘫痪。

科技公司出身的对手也不是吃素的, 发现不对后很快停下了偷数据的行为，路无歧准备的病毒只造成了小范围的数据清空，并没有让对方网络区域瘫痪。

不过问题不大，这病毒本来就是路无歧随手折腾出来的, 为了足够隐秘, 所以传播性比较弱, 能小范围清空数据和吸引他们注意力就不错了。

路无歧真正想要攻击的可不是那些暗搓搓搞事情的人和设备, 而是打算在第二天直接冲着对方公司的官网去。

在设备足够给力的情况下，路无歧的手指几乎要在键盘上敲出残影了, 这样奋斗了近乎大半天后，对方的公司的官网顺利被黑。

官网里面的所有的内容都被清空，不管是从什么入口进去, 都只能看到黑不溜丢的一片, 要是保持黑屏界面超过七秒的话，还会忽然冒出一张鬼脸，算是路无歧的一个小小恶趣味。

-

“无歧, 这是你弄出来的吗？”唐玉絮捧着手机, 看到某一条热搜后, 脸上露出了些许惊讶的神色。

“什么？”路无歧刚刚洗完澡，发梢处半干不干的，侧身看向了唐玉絮的手机屏幕。

“敏宏科技在日本的总部官网被黑了，长时间保持黑屏还冒出了鬼影，技术部折腾了三四个小时才处理好。”唐玉絮腾出一只手摸了摸路无歧的发丝。

发现手感还湿润润的后，唐玉絮立刻站了起来，把手机放在了一边的桌子上，转身让路无歧坐在了自己座位上。

“闹出这件事情后，民众对敏宏科技的信任度下降了不少，马上就要到手的订单也丢了好几个。”唐玉絮一边拿吹风机一边说道。

打开后用手试一试吹风机的温度，确定合适后，唐玉絮才用指腹挑起路无歧的发丝，让温热的风浪从发根开始慢慢往发梢处移动。

“无歧，你不会是什么隐藏的黑客高手吧？”唐玉絮打趣般问道，手上的动作依旧没有停下来。

“敏宏科技的体量和润宇科技比起来也差不到什么地方去了，跨国击溃对方的官网，是一件非常有难度的事情呢。”唐玉絮感叹道。

“是吗？但我觉得还好，我付出了差不多六个小时的时间，对方用了不到六个小时解决了，还是他们厉害一点。”路无歧也学着自家姐姐之前无辜的表现，让自己看起来非常无害。

不过是官网被黑了三四个小时而已，论起损失的话，肯定比不上三十多亿的直接经济损失。

看到路无歧脸上熟悉的无辜表情后，唐玉絮脸上的笑意变深了一些，快速完成手上的活后，拉着自家小女朋友躺在了床上。

“姐姐，敏宏科技被黑了，你开心吗？”路无歧在关掉大灯后问道。

“当然开心了，他们算是我们的对手，官网出事给他们带来的影响至少需要一个月以上才可以消弭。”唐玉絮坦然表达了自己最真实的情绪。

“那姐姐不担心敏宏科技会反击吗？”路无歧问道，在自家姐姐默许的情况下，她的手已经贴上对方的嫩滑有弹性的肌肤了。

“无所谓，我们的官网每天要挡下非常多的攻击。”唐玉絮说道，借着小夜灯散发出来的光芒，重新打量着路无歧的五官。

“无歧，你还藏着什么小秘密没有告诉我呢？”唐玉絮伸出一只手，轻轻抚摸着路无歧的侧脸。

“我没有秘密，姐姐想要知道什么，我都会告诉姐姐你的。”路无歧轻声给出承诺后，侧过头舔了舔唐玉絮的掌心。

“姐姐愿意相信我吗？”路无歧问道，同时握住了唐玉絮的手腕，把它扣在了她的头上。

路无歧垂落的发丝落在了唐玉絮的耳畔处，随着她的动作摩擦着皮肤，让唐玉絮微微觉得有些发痒。

“相信，我当然相信无歧你了。”唐玉絮说道，脸上露出了温柔的笑意，“无歧，你会一直留在我身边的对吗？”

“会的，姐姐，我会的，我会很乖的，我会听你的话。”路无歧舔了舔自己的嘴唇，发起请求，“姐姐，我现在可以吻你吗？”

“可以。”唐玉絮说道，很是放心地闭上了眼睛，感受着来自年轻人的一举一动。

唐玉絮其实并不担心路无歧会对自己做些什么，因为她看得出路无歧藏在眼底对自己的眷恋和依赖。

路无歧离不开自己，不管是生理方面还是心理方面都是。

唐玉絮轻哼了几声，单手被禁锢后她能做的事情少了一点，只能用另一只手圈住路无歧的腰，配合上耳边的轻声低喃，让路无歧按照她的指令一步步进行下去。

躺着确实很舒服，不过唐玉絮的性格注定她喜欢更为主动的一方。

这个主动并不止单纯的姿势，而是指节奏和把控，她喜欢的可以继续下去，她要是不喜欢的话，那就要及时停下来。

当然，从交往开始到现在，唐玉絮就没有不喜欢过，她最常见的行为就是纵容自家小女朋友。

年轻人，胡闹一下很正常，自己也要与时俱进才好。

-

周三，路无歧终于从临时办公室回到了在真正的工位。

拉着郝主管还以其余八位员工一起，路无歧用两个小时开了一场小型会议，顺便把对应的任务安排了下去。

郝主管作为资深程序员，自然也跳不过被路无歧安排这一环节，他的工作的难度仅次于路无歧本人，一天工作七个小时的话，至少要全神贯注六个小时才可以完成任务。

如今是八月底，距离十一月成品落地看似还有三个月的时间，但去掉最后测试的大半个月后，时间就只有两个月，不到六十天了。

忙活到周五后，路无歧瞄了一眼电脑右下角的时间，发现已经是五点四十五后，站起来伸了一个懒腰，活动了一下身体准备等着下班。

就在路无歧打算刷论坛打发一下时间的时候，放在桌子上的手机响了，来电显示着一个略显陌生的号码。

看到归属地是本地后，路无歧略微犹豫了一下，最后还是接通了电话。

“喂，请问你找谁。”路无歧开口直接问道。

电话对面传来了略显急促的呼吸声，沉默了大概十秒钟的时间后，才挤出了一句话。

“喂，我、我找路无歧。”电话另一边是一道藏着胆怯的女声，从声线上判断的话，年纪和路无歧应该差不了多少。

“我就是路无歧，请问你是？”路无歧走到没人的茶水间，顺手给自己接了杯水，在单人沙发上坐下。

“我、我、我……”对面似乎非常纠结，支支吾吾了好一会才组织好语言，“我是路依依，那个，有人告诉我说、说你遇见了一点困难。”

“我不想抢走你的爸爸妈妈，你可以回来的。”路依依说道。

路依依其实在前天就收到了那份邮件，但她不知道要不要相信里面的东西，辗转反侧了两个晚上后，才终于在今天鼓起了勇气打出了这个电话。

路无歧很快就从路依依的话中捕获了关键词，“谁告诉你我遇见困难了？”

“有、有一份邮件，上面有非常详细的信息，还有、还有照片……”路依依的声音变低了一点，“我很快就去上学了，你可以回家的，我不介意家里多一个人的。”

“可以把邮件转发给我看一下吗？我把我邮箱号告诉你。”路无歧说道，语气非常冷静且果断。

距离自己被抛弃已经过去差不多一个月了，那种被遗弃的悲伤她已经消化得差不多了，就算是想到了伤心的事，她也只可以在很短的时间内调整好心态。

没办法，路无歧的心现在已经被唐玉絮填满了，被她的信任和纵容，还有那么一丝丝地溺爱塞得严严实实。

留给路父路母的地方，就剩下指甲盖那么一点点了，那小小的悲伤，已经被更为庞大的爱意所覆盖了。

“好，好的。”路依依似乎没有什么主见，很快就按照路无歧说的话，直接转发了邮件。

想到路父曾经提到过路依依的经历后，路无歧让自己多出了一份耐心。好言好语安慰了路依依一番，告诉她自己现在没有困难，存款是八位数后，才挂断了电话。

趁着下班前的最后三分钟，路无歧点开了自己的邮箱，认真看起看路依依转发给自己的邮件。

嗯？自己疑似被包养，还被限制自由了？

每天被迫加班，还要被同事孤立排挤？

所谓的证据是什么？论坛那些言论的截图？还是附件中这些高糊的偷拍照片？

这些都是什么东西啊，为什么路依依会相信这么离谱的说辞？

路无歧有些想笑，但想到路依依曾经被校园霸凌近乎一整年的时间后，眼中的嘲弄又很快消失了。

确实，在路依依看来，这种行为就等于是被孤立了，因为她有类似的体验，所以可以做到真正的感同身受，格外理解和相信这份邮件上的东西。

路无歧敲了敲桌面，掏出手机给唐玉絮发了一条要晚十分钟下班的消息，接着就根据最开始的邮箱号，反过来追踪对方的IP地址。

发邮件的人似乎没有想到路无歧可以在接通电话后保持冷静，更加没有想到路依依会听话到把所有的事情都说出来。

所以他的IP地址并没有被层层掩藏，只是很简单的挂了一个虚拟ip，只需要两分钟就可以顺利破解。

嗯？真实的IP地址竟然是在本市吗？他是忘记遮掩了，还是故意设局？

也对，如果不在本市的话，估计也查不到那么详细的信息，竟然连路依依和自己之间的事情都一清二楚。

那么问题来了，孩子被抱错这种事情，路父和路母都没有对外公开，知情者也在极少数，对方是怎么得到这种隐秘消息的？

还是说，这个发邮件的人，就是最开始提醒路父路母，他们的亲生孩子另有其人的人？

路无歧的手指轻轻点着桌面，飞快地把相关信息都保存下来，然后简单地做了一个小病毒，把自己的邮箱号伪装成路依依的，发了一封看似询问真假的邮件过去。

就在路无歧准备关电脑下班的时候，她忽然发现办公室内安静了下来。原本细碎的交谈声瞬间消失，让她只能听到手指敲打键盘的声音。

这是有领导来视察了？他们怎么一下就那么认真了？

路无歧的脑海中划过这样一个想法，下意识的回头看去，看看是经理来了还是总监来了。

“姐姐？”路无歧看到人后下意识喊了出来。

“嗯，忙完了吗？”唐玉絮无视了办公室内的吸气声，走向了路无歧。

“刚刚忙完，姐姐来接我下班？”路无歧扬起笑脸，直接把U盘揣进了兜里。

唐玉絮很是自然地拿起了被路无歧挂在椅背上的斜挎包，抬手套在了自家小女朋友的身上，“对，顺便考察了一下工作进度。”

“一切顺利，进度和预期的差不多。”路无歧把手机放进了包里，牵住了唐玉絮的手往办公室外面走，“我们会尽量十月底完成的，给测试腾出时间来……”

路无歧的说话的声音和哒哒的脚步声一起慢慢边远变轻，等到彻底听不到后，办公室细碎的议论声才慢慢恢复了过来。

“晓晓，你听到了吗，小路喊唐总姐姐耶！好甜！”纪晶晶一副磕到了的样子，脸上的挂着神似欣慰的笑容。

“小路和唐总感情很好。”范晓晓看向了两人离开的方向，“相处模式和我想的也有一点不太一样。”

原本自己以为路无歧会处在更弱势和更加被动的一方来着，但就从刚才的表现来看，两人的地位完全是平等的，金钱和地位上的差距，似乎并没有影响到她们的日常相处。

是路无歧感觉不到吗？还是唐总有意淡化了那种察觉？

“不过唐总关心小路工作进度的话，也会顺便关注一下我们和项目的整体进度吧？”纪晶晶说道，眼睛也变得亮晶晶的了。

“我感觉我的房子已经再向我招手了，只要顺利拿到项目奖金，我就可以去看房子了！”纪晶晶说道。

“是这样的，那要再加班一会吗？要是可以提前完成的话，说不定奖金会更多一点呢。”范晓晓说道，收回了自己乱七八糟的思绪。

-

“姐姐，今天路依依给我打电话了，在下班前十几分钟。”坐上司机的车子后，路无歧直接开口说道。

“路依依？”唐玉絮怔了一下，过了一会才想起来这个人是谁，脸上的表情多了几分严肃。

“她找你干什么？是要让你做什么吗？”唐玉絮问道。

路无歧摇了摇头，“路依依收到了一份和我有关的邮件，上面有我的许多信息和联系方式。”

“路依依被……他们保护得很好，她并不知道我的存在。但那封邮件上写明了我们的关系，还说我现在的处境很……悲惨，被人圈养成为了金丝雀，还在公司被人欺负，被孤立和排挤……”

路无歧神色微妙地说着，眉宇间藏着十分真切的不理解，“那封邮件如果换一个人看到的话，肯定不会相信的，但路依依曾经有过类似的经历，所以她共情了，打电话过来问我是不是真的，她想要帮我。”

唐玉絮眼神闪过一丝异色，顺着路无歧说的话思考下去后，很快就发现了不对的地方，“你们身上发生的事情，知情者应该很少吧？”

“嗯，他们不想路依依受到伤害，知情者并不多。”路无歧点头。

“可以查到是谁发了邮件吗？那个人肯定没安好心。”唐玉絮说道，开始换位思考了起来。

“暂时不知道。”路无歧摇了摇头。

唐玉絮眉头微皱，如果自己是路无歧的话，在接到路依依的电话时，会是怎么样的心情呢？

三十二岁的自己或许可以淡定地处理好，但如果是二十二岁的自己，她肯定做不到淡定地处理的，她说不定还会反过来觉得对方是在炫耀，觉得自己被变相侮辱了？

想到这里后，唐玉絮转头看向了路无歧，视线落在了自家小女朋友的出挑的五官上，“吃完饭后要去看个电影吗？最近好像有口碑不错的科幻电影在上映中。”

“是去外面看吗？”路无歧问道。

“嗯，回家吃个饭，然后去附近的商场吧。”唐玉絮说道，“你平时喜欢喝的奶茶那边也有，可以喝一杯。”

听到这话后，路无歧眼睛明显变亮了许多，“那姐姐要一起试一试吗？上次你喝过一口的那个奶茶？”

“唔，一杯的话我应该喝不完，我点一杯果茶，到时候我们换着喝两口？”唐玉絮一直在控糖，奶茶对她来说糖分太高了一点，一两口还可以，一杯的话就大大超标了。

“好！”路无歧一口应下，很配合地转移了话题。

姐姐真好的，为了让自己不多想，都主动提出外出看电影了呢~

-

计划应该没有问题，步骤也对啊，但为什么没有任何反馈？

某位混血男人盯着已经完成整改的论坛，想要从里面看到一些和路无歧有关的负面消息。

可任由他再怎么刷新，都只能看到几个磕cp的帖子，里面基本都是女员工在嗷嗷磕糖发，还有就是最近发的高温补贴了。

每个部门的补贴类型都不一样，在完成认证以后，某些部门就忍不住开始攀比了起来，想要炫耀自己部门的福利待遇。

这对润宇科技来说是一件好事，可以加强员工对部门的归属感，让员工之间更加团结。

但这对混血男人来说就不是好事了，数据因为意外损毁了一部分就不说了，官网还被攻陷了近乎四个小时，可以说里子面子都丢得一干二净了。

就在混血男人琢磨着要不要下一点猛药的时候，发现自己有一份来自路依依的未读邮件，还是好几个小时前发给他了。

在混血男人看来，路依依不过是一个弱小好拿捏的人而已，所以他没有多想就点开了邮件，一直到电脑黑屏冒烟的时候，才反应过来自己被坑了。

“蠢货，真的是蠢货，收到这种邮件你应该去求你爸妈才是，谁叫你把消息告诉路无歧了！”混血男人很快回过味来。

路依依一个什么本事都没有的普通大学生，绝对不会在邮件上搞什么病毒的，那么事情就只剩下一个可能。

路依依并没有和他预料中的一样，把邮件中的内容告诉路父路母，路父和路母更加没有因此打电话警告路无歧。

“算了，路依依派不上用场的话，那就只能把这个消息告诉其他人了。”混血男人很快冷静下来，眼中闪过算计的神色，开始喃喃自语。

“既然他们可以为了亲生女儿毫不留情得抛弃路无歧，那他们一定会为了亲生女儿，抛弃路无歧第二次吧？”

-

路依依的事情路无歧并没有放在心上，因为她知道自家姐姐会帮她解决的，所以在美妙的周末结束后，就继续开始敲代码了。

路无歧也确实没有猜错，唐玉絮对自家小女朋友的占有欲还是很强的，在周一下午就用合作的借口和路父约了见面。

“唐总，这是我们可以给出的最大诚意，如果唐总满意的话，合同签订后三天内，我们这边就可以开始生产。”路父一开口就给出了十分的诚意。

路家的公司主要经营的是制造业，国内外的订单都接，也有自己的品牌，只不过知名度相对一般，和润宇科技比起来的话，完全就是大鱼和小虾米的区别。

“合同没有什么问题，但我有一件私事想要和路总你好好谈一谈。”唐玉絮把合同放在了一边，语气变得稍微情绪化了一些。

“唐总请说。”路父面色如常。但心中却有些疑惑，他并不记得自己和唐玉絮有过什么交集来着，什么就忽然谈到私事上了呢？

“路总认识路无歧吗？”唐玉絮问道，“那个曾经是被你们当作女儿对待的路无歧。”

听到这个熟悉的名字后，路父愣了一下，“怎么了，是无歧出……是她出事了吗？还是做了什么冒犯唐总您的事情？”

“真是抱歉，无歧确实曾经是我们的孩子，但现在我们……已经分开了。”路父的语气中带着明显的犹豫，“要是无歧做了什么冒犯唐总的事情，还麻烦唐总多多体谅，是我们没有教育好她。”

“嗯？路总这是要为路无歧分担责任？”唐玉絮拧着眉，“但根据我得到的消息，路总似乎在找到亲生女儿后，毫不留情地舍弃了路无歧。”

“换一句话说，路无歧和路总你，应该是没有任何关系的陌生人吧？”唐玉絮说道，微微眯起了眼睛。

出于私心来说，唐玉絮并不希望路无歧和眼前的人有过多的牵扯。这样一来，路无歧可以依赖和依靠的就只有自己了。

但想到刚刚见面时，自家小女朋友红着眼眶流泪的样子后，唐玉絮又不想看到路父太过无情的模样。

“是，但毕竟这孩子是我养大的，要是犯错了的话，我们多少也有一点责任。”路父神色纠结地说道。

二十多年下来怎么可能一点感情都没有了，当时是果断作出决定了，但随着时间的流逝，心中还是免不了冒出些许思念和后悔来。

唐玉絮用手指轻轻点了两下桌面，“这样吗？那我就拜托路总，以后就不要觉得自己有这份责任了。”

对上路父藏着不解的视线后，唐玉絮笑了笑，“我会为她兜底的，换一句话说，我会为无歧的言行负责，帮她承担责任。”

“唐总……”路父愣了一下，“您这话是什么意思，您认识无歧？”

“是，她是我的女朋友。”唐玉絮说道，“这次合作我也是为了和路总接触才定下的，路总是聪明人，你应该明白我的意思吧？”

路父忍不住张大了嘴，自己曾经的养女是唐玉絮的女朋友，这个消息对他来说还是太有冲击力了一点，愣了好一会才反应过来。

“无歧，无歧她是什么时候，和、和唐总你认识的？”路父略显慌张地问道。

“路总，这是我们的事情，好像和你没有关系了。”唐玉絮收起了脸上的笑意，“我理解路总的做法，你对无歧是有那么一点感情的，但这份感情比不上来自血脉上的牵扯。”

“在无歧被你路总你赶出路家的时候，路总你就应该明白，有些事情已经成定局了，没有改变的可能，更加没有什么弥补的必要。”

“那些事情路总不需要住，无歧本人也不需要迟来的什么补偿。”

唐玉絮手指交叉握着放在桌子上，“路总，我们之间的合作，润宇科技会让利一个点，如果这次合作愉快的话，下次继续合作也不是不可能。”

“但我要路总答应我一个条件，无论如何都不要主动联系无歧，不管是什么原因，都不要打扰到无歧现在平静的生活，更加不要打着所谓为她好的名义，干涉她的行为和决定。”

唐玉絮的声音慢慢变冷，听起来格外有距离感，“路总你是聪明人，你应该知道我想要的是什么吧？”

路父张了张嘴，他似乎又很多想要说，但回忆起自己一个多月前果断的决定后，又默默把那些话给咽下去了。

“我知道了，不过合作的让利我不需要，一起按照正常的流程走就可以了。”路父轻轻吐出一口气，“我和……路无歧已经没有什么关系了，我们已经断得干干净净了。”

“好，那就按照正常的流程走。”唐玉絮说道，拿起手机看了一眼时间，“后续我会让助理和路总你沟通了，再会。”

“再……”路父话还没有说完，手机就先一步震动了起来，看到是自家妻子来电后，有些犹豫要不要挂点。

“路总随意。”唐玉絮说道。

路父轻声道谢，很快站起来接通了电话，走到了远处才开口，“喂，是我，有什么事情吗？”

“什么？是谁告诉你的？”路父面露惊讶，下意识看向了还没有离开的唐玉絮。

“我知道了，这件事情你不用管，也不用太过担心，我会处理好的。”路父收拾好了脸上的表情，压低声音交代了几句后，过了不到两分钟就结束了通话。

“抱歉，我可能还需要耽误唐总您一点时间。”路父走过来，脸上的神色显得非常复杂。

“怎么了？是路总家里出事了吗？”唐玉絮的眼中闪过一个猜测，暂时打消了回去公司的想法。

路父叹了一口气，“唐总，无歧和依依一出生就被抱错的消息被传出去了，好像还上了热搜。”

“唐总，如果我没有猜错的话，背后应该是有什么在针对无歧或者是依依吧？”路父眼神变得复杂起来。

路父：“无歧的事情我不会插手，但他们已经牵连到依依了，如果可以的话，我这个作为父亲的，应该有知情权吧？”

唐玉絮不置可否，“这件事情我也没有搞清楚，路总你不妨把你知道的消息说出来。”

“比如，路总你是这么发现无歧是被抱错的，又是什么样的原因，导致路总要这样无情地对待无歧。”

唐玉絮的眼神变得深邃起来，她可是扛过了一系列的阴谋诡计才把润宇科技顺利收为囊中的。

作为润宇科技的一把手，唐玉絮可不是什么善茬。只不过她把无害和温柔的一面都留给路无歧，所以才会在某些时候显得非常好说话而已。

-

嗡嗡——

临近下班的时候，路无歧手机里弹出了一条唐玉絮发过来的消息。

唐玉絮：无歧，我和客户的合同还没有谈妥，估计要晚点回来，下班以后你先坐车回家，司机会在公司门口等你。

路无歧：那姐姐回来一起和我吃晚饭吗？

唐玉絮：应该来不及，我或许要八九点才能到家，晚餐我会让管家准备好的，你可以先吃。

路无歧：好，那我在家里等姐姐回来。

放下手机后，路无歧又看了一眼时间，发现距离下班就只有十多分钟后，按照之前的习惯打开了论坛。

完成实名制后的论坛就变得没有之前的那么活跃了，但在某些乐子人不断地试探中，大部分人都发现在论坛适度的口嗨一下并不会被怎么样，所以慢慢地又恢复了以往热闹的样子。

【有人看热搜了吗？二十多年前阳市第一人民医院的护士抱错了孩子，导致某位企业家白养了二十多年的女儿。】

【什么什么？是真的抱错孩子了，还是有人蓄意买通了护士啊？我已经开始阴谋论了。】

【好像是医院层面的疏忽，听说报错孩子的还是我们本地知名的企业家呢！】

【然后呢？我怎么没有看到相关的热搜啊，有好心人来个链接或者是关键词吗？】

【我也看不到了，应该是被人压下去了。不过小道消息再传，那位企业家直接把自己养了二十多年的女儿赶出家门了，现在正在专心和亲生女儿培养关系呢。】

【额，这也太过无情了吧？既然是企业家的女儿，那从小接受的教育资源应该是非常出色的吧，说不要就不要了？有钱人多养一个女儿不是挺好的吗？】

【不知道，好像是亲生女儿排斥养女吧，热搜撤得太快了，我只看到了一部分。】

【可恶，来迟了，我好像知道发生了怎么啊，这种一口热瓜都吃不上的感觉太难受了！】

看到热帖上在讨论的东西后，原本准备刷论坛打发时间的路无歧忍不住皱眉，许多线索在她的脑海中冒了出来，但在路无歧想要捋清楚的时候，又变成了一团乱麻。

等等，重新梳理一下。

如果是原来的自己，那么她现在应该是被同时议论，被许多人隐隐的排挤。

在这样的情况下，自己所谓的身世曝光的话，大概又会引来许多议论吧。

路无歧用手指轻轻点了两下自己的下巴，很快就去各大社交平台上检索起了相关信息。

热搜词条已经不见了，估计是被人压下去了。

路父很有可能会为了不影响路依依压热搜，但更大的可能是自家姐姐发现了，然后派人处理了。

毕竟自己上周五下班的时候，才刚刚把路依依的事情告诉了自家姐姐。

路无歧靠着推测还原出了大概的真相，不过她并没有介入其中做什么，而是任由唐玉絮来处理这种事情。

看到电脑右下角的时间变成了六点整以后，路无歧就和平时一样准时下班，在不少同事好奇的眼神下，淡定地坐上了属于唐玉絮的车子，任由司机把自己送到了别墅中。

晚餐是大厨精心准备的四菜一汤，秉承着不浪费的原则，路无歧吃到了九分饱，并且在饭后四十分钟开始健身。

想要讨姐姐欢心，一具好身体是非常重要的，在这基础上，再提升一下技术和持久力就更好了。

路无歧差不多八点才开始锻炼，等到她练到几乎全身冒汗后，一条干毛巾披在了她的背上。

“擦一擦汗吧。”唐玉絮的声音在身后响起。

“姐姐。”路无歧侧仰着头，望向了唐玉絮带着笑意的墨色瞳孔。

“姐姐吃过饭了吗？”路无歧问道。

“吃过了，和今天的客户一起去吃了粤菜。”唐玉絮笑着说道，见到路无歧松开拉环后，开始擦拭着她额头冒出了汗水。

唐玉絮轻声问道，“你还要继续锻炼吗？”

“不了，已经一个小时了，今天的运动量已经达标啦。”路无歧从器材上站了起来，微微弯腰方便自家姐姐帮忙擦汗。

“当然，姐姐你要是想锻炼一下的话，我可以陪你。”路无歧闭上眼，任由干毛巾擦拭着自己的脸庞。

“不了，今天应酬累了，我想要早点休息。”唐玉絮把干毛巾挂在了路无歧的脖子上，“睡衣一会我拿过来给你，你快去洗澡吧，免得被空调吹感冒了。”

“好~”路无歧露出和以往一样灿烂毫无阴霾的笑容，在听出要一起洗澡的潜台词后，很开心地往浴室走去。

见到这样的路无歧，唐玉絮也很开心。同时也坚定了心中的想法，要把路家人彻底从路无歧的身边剔除。

自己的小女朋友，当然要只属于自己一个人了。

那些把她丢掉的人，已经没有资格再重新拥有她了。

-

或许是因为唐玉絮隐瞒了路无歧某些事情，所以她在洗澡的时候对路无歧格外纵容，默许了对方在浴缸中胡闹。

唐玉絮的手扣在浴缸的边缘，因为过于用力的关系，指关节处微微泛白，和她几乎红透了的脖子形成了鲜明的对比。

路无歧不是个喜欢得寸进尺的人，但她在感受到来自唐玉絮的纵容时，也会适当地进行更加全面的探索，并不会让这个得之不易的机会被浪费掉。

今天是周一，明天是周二。

周二意味着需要上班，需要上班意味着要七点多起床，七点多起床又意味着今晚的胡闹不能超过十二点。

不到三个小时的时间，委实不够路无歧发挥。好在新的尝试带来了比较惊喜的结果，唐玉絮的呼吸就没有怎么平稳过。

从浴室出来后，路无歧就只能老老实实地把自家姐姐抱到床上，然后在熄灯的时候抱唐玉絮开始酝酿睡意。

“姐姐，晚安。”路无歧用鼻尖蹭了蹭唐玉絮的脸，没忍住又亲了一口。

“嗯，晚安。”唐玉絮答道，声音显得略有一些疲惫。

怎么说呢，浴室中好像比床铺上更加方便开发……有趣的姿势来着。

唐玉絮迷迷糊糊地想着，自己的体力好像变差劲了，是因为年纪上来了？还是因为她最近几天没有锻炼了？

这样下去可不行啊，路无歧还没到最好的年纪呢，她的精力只会越来越好。

而自己已经三十多了，身体各方面的水准都开始走下坡路了呢，还是要保持运动，保证充沛的体力才可以。

被小女朋友拿捏一次两次无伤大雅，但主导的人一定要是自己才行，自己最少要掌控节奏。

════════════════════════════════════════

第74章 世界四【7】

热搜被很快压下这件事并没有让混血男人泄气, 反而让他觉得自己找到了唐玉絮的顾忌，莫名变得有信心了。

耐心地等到路依依开学后，混血男人直接找人偷拍了路依依的照片, 再一次把抱错孩子二十二年这件事情送上了热搜，引起了更多人的关注。

经过上次的失败后, 混血男人这次学聪明了，没有遮遮掩掩地放出消息来, 而是一口气把路依依曾经被校园暴力, 路无歧被科技圈某位大佬包养的消息都放了出去。

孩子被抱错, 校园暴力，被大佬包养。

这三个关键词任意抛出去一个都可以引起很大的讨论度，更不用说一口气被抛出去了。

唐玉絮在吃过上次的亏以后，就有吩咐人盯着各大网络平台。所以在相关词条刚刚爬上热搜的尾巴时, 李总助就把情况汇报给了她。

“唐总, 如果想要压下热搜的话, 现在是最好的时机, 目前关注这件事情的人还不算多。”李总助说道。

唐玉絮拧眉看着这些热搜，“一次两次地, 一直压热搜算不上太好的解决办法。”

“先起诉那些造谣的营销号，然后正式回应一下那些问题，这样的处理方式可以吗？”李总助很快给出了第二个解决办法。

唐玉絮没有马上给出答复, 而是滑动着鼠标的滚轮, 看了好一会网友的评论。

“联系一下路总，路依依是他的女儿，他出手处理是最合适的。”唐玉絮说着顿了一下。

“让他先发表一则声明, 告诉网友无歧不是被赶出去的, 而是她已经拥有独立能力的, 双方不过是好聚好散而已。”

“具体的方案你们慢慢讨论，让公关部的经理也一起过去商量，尽快在今天定下来。”唐玉絮说道。

如果可以的话，她并不想让这件事情闹大，严格上来说这不过是家事而已，私底下处理完就好了。

“对了，让海外团队加快一下速度，趁着敏宏科技股价下跌，尽量收集一些股份，在合适的时候卖给敏宏科技的对手。”

唐玉絮心里清楚随时在做背后的推手，澄清舆论并不能从根源解决问题，还需要把那家小心眼的公司击溃才可以。

“好的唐总，我马上安排下去。”李总助面露犹豫，“唐总，需要让官博公开一下您和路小姐的关系吗？网友对这件事情的关注度是最高的。”

“不用。”唐玉絮说道。

“好的。”李总助应道，心中有些惊讶。

难道是自己猜错了吗？路无歧在唐总心中的分量还没有那么重吗？

“我自己有账号，我会自己公布的，到时候让官博转发一下就可以了。”唐玉絮补充道，目不斜视看着电脑屏幕。

“好。”李总助听到后忍不住在心中松了一口气，唐总心里果然是有路无歧的，看来自己的磕的cp没有be。

-

李总助的动作很快，和路父有效沟通了两个小时后，就在公关部经理辅助帮忙下定好了计划。

相关的发布会由路父负责，他按照提前商量好的话术简单陈述了一下事实，他没有否定路依依曾经遭遇过校园暴力的事情，还表示自己一直都在搜集证据，估计会在近期起诉。

至于驱逐养女出门更是无稽之谈，养女已经大学毕业并且有正式工作了。只是双方在坦诚布公后选择了分开生活而已，养女更加没有被包养或者是欺负之类的。

路父这边在召开相关的发布会，唐玉絮这边也没有闲着，一边让海外团队攻击敏宏科技一边让润宇科技的法务团队收集信息，把那些收钱宣传谣言的营销号一个个都告了。

对于普通人来说，和营销号打官司是一件得不偿失的事情，通常要损失许多时间和精力，才能让对方赔礼道歉。

但这对体量庞大的润宇科技来说是一件非常简单的事情，且不说润宇科技可以对当地经济提供多大的帮助，就冲着超过百人的法务团队，那些营销号也必须滑跪。

路无歧通过论坛上的那些帖子和网络平台的热搜，非常清楚唐玉絮和路父都在做些什么。

所以在听到自家姐姐邀请自己去拍摄合照的时候，没多想就应下了。

很明显，唐玉絮想要和路无歧拍合照，是因为她准备公开两人之间的关系了。

唐玉絮口里的合照可不是简单的用手机拍一个两人的半身照，而是让专业的造型团队在两人身上鼓捣了许久，再由知名摄影师拍摄，直接拍了一套偏向日常的写真出来。

“姐姐，你要发这些照片吗？”路无歧一张张浏览着摄影师刚刚处理好的照片，眼里流露出明显的惊叹。

路无歧知道自家姐姐和自己的外貌都挺出色的，但她不知道在专业摄影师的镜头下，两人的相貌竟然都可以轻松压下精修后的明星写真。

“对，这也算是我们第一次在网络上发合照了，可不能太过随便了。”唐玉絮说道，“你觉得哪几张比较合适？”

路无歧下意识看了一眼下方显示出来的照片数量，“这一百多张都挺好的，不如随机九张出来吧？”

唐玉絮皱了一下眉，随后很快松开，“好，那就随便挑九张，你选出来发给我就行。”

“嗯。”路无歧应下，然后退出了详情界面，直接盲选了九张照片发了过去。

路无歧并不是偷懒不想选择，而是这一百六十多张照片真的都非常完美，这样闭眼选出来的照片也可以打九十九分！

唐玉絮保存了自家小女朋友选出来的九张照片，参考了一些某些公众人物公开时发的内容，很快就编辑好了内容，按下了发送键。

【唐玉絮：最近和女朋友拍的合照。[图片]*9。】

路无歧也捧着手机，刷出来这一条微博后，立刻转发，并且配上了一个爱心。

路无歧没有怎么打理过自己的微博账号，粉丝就只有可怜兮兮的一百多个。

反倒是唐玉絮这个有认证的个人账号，在最开始就有几万个活跃的粉丝，加上最近频繁被送上热搜的关系，又多了十多万个爱吃瓜的活粉丝。

【美女，贴贴，贴贴！】

【好好看的，这颜值都可以原地出道了吧！】

【打卡，这就是热搜上再说的科技大佬和她的金丝雀？我原本还以为这个大佬是个不好看的中年老男人了呢，没想到竟然是美女！】

【呜呜呜，大佬可以看看我吗？我也可以当金丝雀的！】

【什么金丝雀！我愿意当姐姐的狗！汪汪汪！】

【一键查询当代网友的精神状态，好好的人不当，为什么要去当狗啊？】

【提醒一下，这位大佬身价超过千亿。】

【汪汪汪汪汪汪！】

【好现实啊，不过姐姐可以考虑多养我一个吗？我下雨天了会自己回家，还会自己洗澡上厕所！】

【不是，这条微博不是已经说得很明白了吗？大佬已经有女朋友了！而且还是超级好看的女朋友！】

在没有水军下场的情况下，评论区还是比较和谐的，基本都是恨不得以身代之的网友，一个个都想把路无歧给挤下去，自己上位来着。

毕竟发福老男人的玩物，和漂亮大姐姐的金丝雀还是有很大区别的。前者可以说是钱难挣屎难吃，但后者的话，说不定倒贴都有人愿意呢。

路无歧本来是安安心心吃瓜，等着自家姐姐把一切问题都给处理干净的。但看到大部分网友都在暗搓搓想要代替自己后，她小小的占有欲也冒出来了。

“姐姐，我不想发写真了，我们发一些日常照片吧。”路无歧放下手机说道，目光灼灼看向了唐玉絮。

“好啊，你想发就发。”唐玉絮自然不会有什么意见。

路无歧轻轻哼了一声，上前圈住了唐玉絮的腰，用鼻尖蹭了蹭自家姐姐的侧脸，“可是我想发几张新鲜出炉的照片，姐姐可以配合我一下吗？”

唐玉絮摸了摸路无歧的头发，想到路无歧撒娇的原因后，轻轻笑了一声。

“好，都可以，听你的。”唐玉絮应着，眼中满是宠溺和纵容。

唐玉絮最开始选择用写真照片当做配图，也只是想要让这一次公开看起来更加正式一点而已。

毕竟圈内的人都清楚，如果只是玩玩的话，最多就是私底下合照了，绝对不会大张旗鼓去拍摄写真的。

不过既然是自家小女朋友提出来的要求，唐玉絮也懒得考虑那么多了，直接选择无条件配合对方，让路无歧一口气拍了二三十张照片。

挑挑拣拣后，路无歧很快甩出了新鲜出炉的九宫格照片，都是半身照，不是路无歧靠在唐玉絮的肩膀上，就是路无歧在亲吻唐玉絮本人。

有锁骨，有侧颈，有耳垂，还有鼻尖，额头，侧脸和嘴角。

只要是眼神没有问题的网友，都可以看出来照片中路无歧的极强的占有欲，就差把唐玉絮是路无歧的这几个字明晃晃地写出来了。

【之前的九宫格有点像摆拍，但这九张照片绝对保真，我也喜欢和我女朋友这样拍照发朋友圈炫耀来着。】

【什么！一家人就应该有三名成员才是！我不是来拆散大佬和金丝雀的，我是来加入你们的！】

【姐姐我也可以亲亲你的，不如考虑一下我？】

【温馨提醒，大佬的女朋友并不是单纯的长得好看，她还拿过很多奖项，是重点大学优秀毕业生，履历估计可以秒杀百分之九十九的网友了。】

【不听不听，我又不是去做女朋友，我是去当大佬的玩物！】

路无歧本以为自己宣示主权的行为已经足够明显了，但她还是低估了当代网友的下限，只能一言难尽地看着自己微博下面的留言。

最后路无歧选择眼不见为净，直接把手机丢到一边，和自家姐姐去浴室寻找快乐了。

那些人也就只能在网上做做梦了，姐姐是她一个人了，谁都抢不走！

-

事情的发展就和路无歧最开始估计的一样，只要她自己不成为唐玉絮的破绽，那么所有的问题自家姐姐都可以完美的解决。

这一次的网络舆论也是如此，一套连招下来很快就翻转了网友之间不好的印象，伴随着官方媒体帮助发声，润宇科技的股价也跟着上涨了五个点，让唐玉絮的身价又多了大几十亿。

当然，官方媒体下场并不仅仅是因为唐玉絮是本地知名企业家，还和唐玉絮抽空和副市长见了一面有关系。

唐玉絮没有向副市长提到什么报错孩子，也没有提自己和路无歧的关系，只是把最近润宇科技取得科研成果拿了出来，又表明有国外企业正在窃取润宇科技的内部资料。

副市长听到后非常重视，立刻喊来了相关方面的专家组开始讨论，确定润宇科技的成果领先于欧美那边后，很快就把这件事情往上报了。

大批量官方媒体的发声就是政府给出的一部分诚意，另外在唐玉絮和相关部门签订了某方面的协议后，润宇科技还获得了不少政策上的支持。甚至直接被批了一大块土地的使用权，被政府允许在上面直接建设新工厂。

这些消息倒是没有公开宣传，不过业内做这行的企业还是听到了一些风声，很快就从看热闹的心态，转变成了对润宇科技的羡慕和嫉妒。

这就是拥有一个足够清醒的领导人的好处，不仅轻松破解了危机，还让公司更上一层楼了。

-

在混血男人又一次计划失败时候，唐玉虎也忍不住开始重新审视起了自己的合作伙伴。

“你要的资料我都给你，这就是你给我的答案？不仅没有让唐玉絮名声扫地，还让她得到了官方的支持？”唐玉虎现在都懒得遮掩自己脸上的表情了。

“我们的合作就这样结束吧，你根本就不是唐玉絮的对手。”唐玉虎说道，看到混血男人一次次吃瘪后，忍不住反思了一下。

唐玉絮已经获得了官方的好感，自己要是在不懂事针对他的话，会不会被官方制裁啊？

毕竟和自己走得比较近的那位官员已经调任了，这都不在一个地方了，就算对方的职务等级有所上升，也做不到跨省来帮自己吧？

“这只是一个小小的失误而已，我没有想到有人可以那么快地割舍对亲人的感情。”混血男人轻轻吐出一口气。

他还是没有想明白，根据他查出来的结果，路无歧和她养父母的感情应该非常深厚才是，她怎么对网上的舆论一点反应都没有呢？

就算唐玉絮可以拦着让路无歧不去看微博的热搜，应该也拦不住对方在论坛上获取相关消息吧？

“呵，果然是物以类聚人以群分。唐玉絮是个铁石心肠的人，那个路无歧也好不到什么地方去。”唐玉虎啧了一声。

她的堂妹在母亲离世的时候都可以分神出来给自己挖坑，她看重的人不在乎亲情，这不是很正常的事情吗？

“照我看来，你还是快点放弃吧，你不是我堂妹的对手。”唐玉虎端起茶喝了一口，“我和她斗了差不多七年，我比你更加了解她。”

唐玉虎上下打量了一下混血男人，“玩手段你是玩不过她的，除非你可以冲到她的身边给她的脖子来上一刀 ，不然你是赢不了的。”

“我这个堂妹，心脏着呢。”唐玉虎的语气变得微妙起来，也不知道是在开玩笑，还是在引诱混血男人做点什么。

唐玉虎可以在和唐玉絮斗上七年后，依旧拿着百分之六的股份体面退出，侧面也可以说明他不是个简单的角色。

唐玉虎看不起唐玉絮身边的路无歧这件事情是真的，但这一点也不影响他反过来利用这个想要利用他自己的混血男人。

“你又不是本国国籍，就算是做了一点什么，只要及时回国就行了吧？”唐玉虎慢悠悠地说道，“如果你可以让我的这个堂妹在医院躺上个一年半载的，我们还可以继续合作的。”

“你想要利用我？”混血男人冷下了脸，“你是觉得我没长脑子吗？”

“可是除了这种最为低劣的办法外，你还有什么其他的办法吗？”唐玉虎放下茶杯，语气笃定，“你没有办法了。”

“我也不会全让你出手的，我们可以合作，我有办法可以得到唐玉絮的行程，非常详细的那一种。”唐玉虎补充道。

虽然这样做的风险很大，但现成的背锅侠不就在这里吗？要是失败了的话，自己也可以勉强全身而退的。

要是成功了的话，那就更不用说了，现在的投入和隐忍都是值得的。

-

在混血男人和唐玉虎暗搓搓计划用阴招的时候，路无歧和唐玉絮已经开始准备国庆期间举办的国际科技展览会了。

润宇科技刚刚博得了官方的好感，所以在安排展览位置的时候，自然也被偏爱了一波，待遇甚至比一些国企都要好一点。

唐玉絮没有压榨员工在法定节假日上班的习惯，加上最近心情非常好，所以给员工额外准备了一些福利。

员工可以选择国庆三千块的旅游报销额度，也可以选择一千五的直接现金补贴。

而这过于人性化的行为，又让润宇科技在国庆前爬上了热搜的尾巴，让股价又往上爬了一个点。

国际科技展览会避开了比较拥堵的那几天，定在十月四号和七号，一共四天。

展览会那边的安排唐玉絮没有过多插手，只是要了四张门票，带着司机兼保镖的情况下，和路无歧一起去参加科技展览会。

原本唐玉絮是没有打算带着保镖的，毕竟有外国友人和企业参加的展览会，地方政府对安保方面肯定是抓得非常紧的。

加上展览会内部也有不少便衣在，发生恶性袭击的可能性只有千分之几。

不过在听到自家小女朋友担心出意外后，唐玉絮没多想就同意了路无歧提出的建议，捎带上了两个偏向全能类型的保镖，和两人保持三米左右的距离保护她们。

用自家小女朋友的话来说，这种场合带上保镖的好处非常多，不仅可以避开拥挤的人群，还可以担任临时的摄影师。

自拍出来的照片虽然也不丑，但全身照更加适合发出来，还可以变相宣传一下润宇科技最近取得的成就。

“姐姐，那边是不是敏宏科技的代表团。”路无歧开口说道，她的直觉又一次给出了预告，让路无歧辨认出来某个国外的代表队。

唐玉絮循着自家小女朋友的视线看过去，在人群中发现了一个有些眼熟的人。

“嗯，是敏宏科技的人。”唐玉絮握着小女朋友的手变得用力了一些，“他们估计是想要出一出风头，让更多的人忘记官网发生的那次事故。”

“姐姐，如果你有需要的话，我可以再攻击一次的。”路无歧压低声音说道，“他们的安全防护虽然有了一点提升，但只黑掉对方半个小时官网的话，并不是一件太困难的事情。”

“暂时不用，要是把对方逼得太紧的话，他们可能会做出一些不理智的行为。”唐玉絮说道。

官网被黑确实是非常掉里子和面子的事情，但敏宏科技的体量摆在那里，他们会因此损失一些利益，但并不会伤及根本。

而且日本那边□□是合法化的，把他们逼急了说不定会派一些人潜入国内，来一些比较疯狂的袭击行为。

“好，我听姐姐的。”路无歧没有意见。

综合一下她手上的资料来看，自己原定的车祸离世，有百分之八十就是那些人在背后做了一些手脚。

“走吧，既然遇见了，就去打个招呼好了，里面还有一位的我的旧识呢。”唐玉絮笑了一下，拉着路无歧的手，带着两个保镖走向了敏宏科技的参观团队。

“小岛先生，好久不见啊。”唐玉絮率先开口，露出了十分友好的笑容。

被称为小岛先生的混血男人怔了一下，脸上很快也换上了一贯的客套微笑。

“原来是唐女士，没想到可以在这里见到你。”小岛川脸上的表情看不出破绽，“唐女士要和我们一起参观游览吗？”

“不了，我和我女朋友一起。”唐玉絮笑着说道，“小岛先生，我们公司最近有了一些新的突破，你有兴趣了解一下吗？”

“是吗？是什么方面的突破？”小岛川脸上的笑容稍微收敛了一些。

“就在前面的展厅，也算是相应国家号召，科教兴国。”唐玉絮说道，“不少领导都对我们公司的新突破感兴趣的。”

唐玉絮会主动迎上来可不是单纯为了挑衅这个小岛川的，她是想要让这些人清楚，动她就等于是和官方作对，希望他们在动手前好好动一动脑子，权衡一下利弊。

毕竟敏宏科技的产品，有百分之二十以上都是出口本国的，要是被官方注意到并且制裁的话，那才是真正的元气大伤。

听到这话后，小岛川脸上的笑容变得有些扭曲，似乎废了很大劲才没让脸上的笑容消失。

小岛川：“是吗，那我是不是要说一声恭喜？恭喜唐女士取得了全新的科研成果了？”

“可以啊。”唐玉絮笑着应道，“我正在听呢。”

小岛川：……

“恭喜，唐女士。”小岛川咬着牙说道。余光掠过跟在唐玉絮身后的两个保镖，硬是把刚才冒出来的想法给压下去了。

可恶，自己的计划应该没有任何破绽才是，是谁把泄露了消息吗？

不然唐玉絮好好的为什么忽然过来说这些，她是发现自己买通了某个精神有问题的人了吗？

这个展览会虽然不能携带锐器进入，但洗手间的玻璃却是可以随意拆卸的，临时征用一下钻石戒指的话，获得锐器并不难。

小岛川有些犹豫，他到现在依旧坚定自己最开始的看法，想要攻破唐玉絮的心理防线，一定要从她身边的人入手。

如果继续按照原计划的话，在展览会的第三天，也就是明天，将会有人袭击路无歧，会用碎玻璃捅穿她的肚子。

为了模糊目标，犯人还会对看起来弱势的女性下手，借此把谋杀案件变成精神病无差别攻击女性的案件。

后续怎么引导舆论这方面，小岛川也已经想好了，他会把舆论往精神病长期找不到女朋友，然后仇恨女性这方面引导。

配合上路无歧金丝雀的身份，很容易就可以挑起男女对立，让华国警方的调查被舆论施压和误导，借此让自己美美脱身。

不过在唐玉絮暗地里威胁了一番后，小岛川又开始犹豫了。

毕竟被官方盯上确实是一件非常可怕的事情，而且这个路无歧好像还和润宇科技研发的最新技术有关系，自己动了她的话，好像和直接动唐玉絮并没有区别。

小岛川凝神看向路无歧和唐玉絮手牵着手离开的方向，想到自己还没有回国后，暂时压下了在展览会搞事的想法。

这种事情还是等自己回国再说吧，不然在华国被警方扣住的话，外国国籍一不定可以成为免死金牌。

-

“姐姐，刚才那个人看我的眼神很奇怪，他好像对我有很大的恶意。”路无歧小声告状。

“不要怕，他不敢做什么的。”唐玉絮轻声安慰着，“我们不是带着保镖吗？他要是想做什么的话，保镖会保护你的，我也会。”

“我倒不是怕他，他看起来很虚，我一只手都可以解决她了。”路无歧说道，顺便展示了一下自己手臂处的肌肉，“我只是不喜欢他的眼神，被他盯着看很不舒服。”

“这个啊，那无歧你就更加不用担心了，我们估计没有机会在见面了呢。”唐玉絮说道，很快就岔开了话题。

“无歧，那边有仿全息舱的体验活动，你要不要去试一试？”唐玉絮拉着自家小女朋友往完全相反的方向走去，“不知道他们的进度和我们公司比起来怎么样。”

“好啊。”路无歧顺着看了过去，“我们润宇应该不会比他们慢吧，全息这方面在大学的时候也接触过一点来着。”

“姐姐，等到十一月份项目落地以后，我可以调岗到全息相关的项目组吗。”路无歧问道。

虽然躺平吃软饭真的很香，但为了自己未来的安全着想，她还是适当展示一下自己的价值吧。

出门靠保镖只能说是勉强够用，真正的安全感有些时候还是国家给的更加有保障。

唐玉絮一口应下，“可以啊，到时候我带你去参加一下他们内部的会议，你选一个感兴趣的项目参加就行。”

“不过最长的项目组成立已经有六年的时间了，进度相对来说比较慢。”唐玉絮说道，“全息这一块无论哪个国家都没有太大的进展，都在摸索中前进呢。”

“没事，我可以慢慢来的，我还有很长的时间呢。”路无歧笑着应道。

路无歧对自己还是蛮有信心的，毕竟在之前那个世界，自己可以说是介入了不少科技的发展，那些核心技术都在自己脑袋里装着呢。

就这样，路无歧和唐玉絮一边聊天一边看科技展览会，一连四天都无事发生。

-

只不过无事发生地也就只有路无歧这边而已，小岛川还没来得及和唐玉虎商量另一个非常手段，就先一步被安全局的人给扣下了。

扣下的原因也很简单，小岛川涉及某些间谍行为。

他本人是中日混血，加上是非本国国籍，严格上来说不算是被策反的国人。但他架不住他策反过本国国籍的人，尤其是曾经在日本留学过的国人，有不少都和小岛川有密切的来往，交换了许多次机密文件。

“不，我要见律师，你们这是污蔑！”被请到局子里以后，小岛川大声抗议，想要用外国国籍争取到特权。

可警方都敢动手直接抓人，手里怎么可能会没有证据了？

唐玉絮告诉相关部门的那些东西，只能算是引子，引起了安全局的重视，最实锤的证据还是相关部门在最近一个月发现的某些交易记录。

小岛川不仅仅在和唐玉虎密谋某些袭击活动，同时还和不少在国企内任职的技术人员有往来。

把小岛川扣下后，相关部门的行动也非常迅速，很快就把参观团的人都‘请’去其他地方协助调查，同时非常认真地搜了三遍小岛川的住所，找出了不少纸质文件和藏着机密的U盘。

托小岛川的福，唐玉虎也被警方传唤。

听到自己要被扣上间谍的黑锅后，唐玉虎一下就急眼了。

他想要看到的是小岛川和唐玉絮两败俱伤啊，而不是自己被小岛川连累成为间谍！

间谍罪的罪名严重还是不正当商业行为的罪行重，这一点唐玉虎还是分得出来的，所以他滑跪的速度很快。

因为唐玉虎只是给小岛川一部分论坛权限，加上出钱引导了一下舆论的关系，所以只是被拘留了一段时间，然后缴纳了一大笔罚款而已。

就在唐玉虎从拘留所出来，暗暗庆幸自己没有过多和小岛川有太多钱牵扯的时候，一个电话让他彻底崩溃。

“什么意思？我的股份为什么被回购了？我没有同意！”唐玉虎露出了些许狰狞的神色。

“我最开始的股份协议书就有问题？”唐玉虎加重了音量，“那是三年前的协议了你现在才告诉我有问题？”

“不行，那是我的股份！我不同意底价出售！不要和我说什么协议，那是唐玉絮给我挖的坑！是她三年前给我挖的坑！”

接到这个电话的唐玉虎是崩溃的，那百分之六的股份可以说是他最后的本钱了，怎么可以就这样被回收了呢！

唐玉絮这个狠毒的女人，她的眼里果然没有所谓的血脉亲情，竟然在三年前就给自己挖坑了，一点情面都没有给他留！

-

“这样说来的话，姐姐从明天开始，就是拥有百分之五十一股份的超级大股东了？”路无歧的手搭在自家姐姐衬衣的纽扣上，一边解一边问道，“那润宇科技不就是姐姐说了算吗？？”

“差不多，不过重大决定需要三分二的股东同意。”唐玉絮说道，垂手看着自家小女朋友的手。

指尖处的指甲被完全修剪掉了，看起来圆润光滑，还带着一丝光泽。

无歧的手指好像比自己略微长了那么一点？上次自己好想和她掌心贴着掌心比对过来着。

现在的唐玉絮其实没有多少心思在正事上面，而是思考起了一些有点没的。

“姐姐，换一个方向思考的话，只要你不同意，那些所谓的建议和提案都是废纸一张？”路无歧说道。

业务熟练的她，已经从解衬衣的纽扣，变成松裤腰带了。

“是。”唐玉絮低着头，她没有拦着，只是眼中带笑看着自家小女朋友的动作。

“姐姐，那我是不是可以在润宇科技肆意妄为了？”路无歧的一只手往下滑，另一只手扣住了自家姐姐的腰。

“可以。”唐玉絮闭上眼睛，感受着皮肤各处传来的微妙感觉。

“你想做什么都可以。”唐玉絮轻声说道，侧过头咬了一下路无歧的耳朵。

“在公司可以，在家里也可以吗？”路无歧追问。

唐玉絮轻轻笑了一下，“现在可以，我允许你……胡闹两个小时。”

“姐姐，今天是周五。”路无歧提醒道。

“好吧，那我允许你……胡闹到两点。”唐玉絮从善如流地改口。

五个小时，应该足够自己的小女朋友胡闹了吧？

════════════════════════════════════════

第75章 世界四【完】

国际科技展览会结束后, 路无歧很快就投入到了朝九晚六的工作中。

按照最初计划，项目落地是在十一月，刨除测试需要的时间, 留给项目组的时间就只有半月了。

想到唐玉絮曾经答应给自己的小小奖励后，路无歧浑身上下就充满了干劲, 硬是在十月二十五号就提前六天完成了工作。

只可惜整个项目的进度不是路无歧说了算的，她还需要等同事完成对应的工作, 还可以开始正式的测试。

在自己工位上摸鱼不如去总裁办公室摸鱼, 不知道怎么得出这个结论后, 路无歧就拎着自己的电脑临时换了一个办公场所。

路无歧可以提前完成任务理直气壮摸鱼，但唐玉絮作为一个大公司的首脑，是不存在提前完工这回事情的，每天都会有新的文件和事情需要处理。

尤其是在科技展览会结束后的这段时间, 看到了润宇科技的最新成功后, 不仅是国内的公司, 国外的不少大企业也想要和润宇科技合作。

如果是对方公司的总监或者是副总裁过来的话, 唐玉絮可以让沈副总代为跑一趟，但来的要是总裁或者是亚洲这边的总负责人的话, 唐玉絮就需要亲自去见面了。

“我和姐姐你一起去，如果是技术性的问题，我可以帮忙回答。”听到下午有应酬后, 正在看全息资料的路无歧一下抬起了头。

负责规划行程的李总助没有吭声, 耐心地等着自家总裁给出回答。

“应酬对你来说可能会有些无聊，大概需要好几个小时。”唐玉絮没有拒绝，只是说明了一个事实。

“没事, 我只要在姐姐身边就行了。”路无歧笑了笑。

应酬客户也算是她以前非常擅长的一件事情呢, 偶尔复习一下以前的技能也挺不错的。

路无歧本人都表示不介意了, 唐玉絮自然也没有拦着，简单介绍了一下对方的公司背景后，就带着自家小女朋友一起出发了。

唐玉絮今天要见的是欧洲的一家科技公司的负责人，对方的体量可以排进世界五百强，在欧美的影响力不错，如果可以达成合作的话，可以开拓不少新市场。

对方对润宇科技的新技术表现出了兴趣，也派了区域执行总裁过来，但在真正见面的时候，路无歧就发现了对方有刻在骨子里的傲慢。

即便他们公司在安全体系构建这方面不如了润宇科技，但字里行间依旧透露出对润宇科技的不屑，给人一种他愿意和润宇科技合作，是润宇科技的福气的感觉。

唐玉絮也在交谈的过程中发现了这点，眼里的神色慢慢变冷了一些，但嘴角上扬的弧度没有丝毫变化。

对方在轻视润宇科技，这算是一个不好不坏的消息。

被人看不起确实有些憋屈，但同样也代表对方对润宇科技并没有太高的警惕性，要是把对方这一份傲慢利用好的话，完全可以悄无声息地侵蚀对方的市场。

这一点唐玉絮心里非常清楚，所以她保持了表面的平和。

只不过唐玉絮有些担心自家小女朋友会生气，所以在一起用餐的时候，把手在桌子下轻轻拍着路无歧的手，算是做对她的安抚。

路无歧反握住了唐玉絮的手，捏了捏对方的掌心点做回应。

“姐姐，这次虾味道不错。”路无歧拿起了筷子，把晶莹剔透的虾肉递到了唐玉絮的嘴边。

唐玉絮张嘴咬住，很快就品尝到了虾肉的弹牙和回甘，随后投桃报李般喂了路无歧一口和牛肉。

“两位是情侣关系？”同席的欧洲负责人用略带口音的汉语问道。

“是的。”唐玉絮直接承认，拿起一边的毛巾压了压嘴角，除去了一不小心沾染上的酱汁。

欧洲负责人点了点头，估计是中文词汇不太够用，所以并没有继续问太多，而是专心吃起了饭。

这位负责人虽然傲慢，但在这同时他又自诩绅士，在离开的时候还特意送了一份小礼物给两人。

是他们公司出品的一个小摆件，一对的那种，没有具体的性别之分，可以解读为同辈之间的任何关系。

“这算是收买我们吗？”路无歧把玩着手里的小摆件，脸上微微有些发红。

欧洲负责人喜欢喝红酒，路无歧在对方讨论技术的时候，也免不了喝了一些。

“算是所谓的绅士礼仪吧。”唐玉絮用手戳了戳路无歧掌心的摆件，“成本很低的小玩意，主要价值还是品牌赋予的。”

“姐姐，和他们合作我们可以赚很多钱吗？”路无歧任由身体倒向了唐玉絮，把脑袋靠在了她的肩膀上。

“要是关税政策之类的都没有变化，我们大概可以获得百分之二十的利润。”唐玉絮没有隐瞒，自己和路无歧交底了。

路无歧眨了眨眼，在酒精的影响下慢了一拍才算出了结果。

这一次的交易额好像差不多就二十亿欧元来着，如果是是百分之二十的利润，那不就是三十亿人民币？

“纯利润？”路无歧觉得自己好像清醒了一点。

“嗯，扣除税款以后的纯利润。”唐玉絮说道，伸手摸了摸路无歧垂落在自己脖颈处的发丝，“这里面还有无歧你的功劳呢。”

“嗯？还有我的吗？这次交易的好像不是新品吧？”路无歧略显迷糊地眨了眨眼。

“确实不是，但他们是为了新品来的，合作款项里面有注明，如果我们有新产品想要进军欧洲市场的话，对方拥有优先合作权。”

唐玉絮用指腹摁了摁路无歧有些发烫的脸颊，耐心地解释着，“当然，这是在报价差距不超过百分之二的情况下才会生效，这对我们来说也是有利的……”

路无歧认真地听着，也大概明白了对方的意思。但想到那位负责人在某些时候表露出来的傲慢时，还是忍不住哼一声。

“姐姐，你再给我一点时间，等我把全息搞出来了，到时候就是他们求着你和合作了。”路无歧说道，再一次把全息技术提上了日程。

虽然今天自家姐姐受委屈是对敌示弱为了更好的抢占市场，但她那么好的姐姐怎么被人看不起呢，她应该被所有人仰望着才是。

“好呢，等你给我一个惊喜。”唐玉絮笑了笑，忍不住捏了一下自家小女朋友的耳朵。

这酒量也太浅了一点吧？才喝了不到半杯红酒就迷糊了。

下次再带无歧出门的时候，必须要额外注意一下了，可不能让她喝太多酒。

-

不过适当一点酒还是可以的。

在三个小时后，看到路无歧异常乖巧地躺在身下后，唐玉絮又默默补充了一句。

-

路无歧说要捣鼓全息技术可不是开玩笑，顺利在十月底收尾掉之前的项目后，她就选了一个人才储备最多的项目组。

小小地走了一次后门，直接成为了项目组组长，一边继续对外招新，一边领着十多位博士搞起了研究。

能顺利读完博，这十多个人的年纪肯定小不到什么地方去，最年轻的也已经二十八了，比路无歧大了五岁多。

最开始这些人一个个都心高气傲的，不怎么愿意接受上司变成一个年轻小姑娘这种事实。即便是知道路无歧在写代码方面很厉害，也不影响他们继续轻视她。

但路无歧是谁啊，她脑袋里的东西领先了这个时代近乎一个世纪。

用了不到七天的时间，这群博士就完成了目瞪口呆，不可置信，怀疑人生，佩服不已，任由差遣这一过程。

研究全息可不是一件简单的事情，十多个博士是主力研究对手，在路无歧炫技的这七天中，人事部门也非常给力地用高薪挖来了三十多位硕博人才。

五十多名技术人才挤在一个项目组的话太浪费了，所以路无歧选择了吹耳边风，一下就从小组长摇身一变成为了新部门的经理。

对此，研发部的人都没有什么意见，毕竟他们还是比较清楚路无歧的实力的。

但除了研发部以外，其他的部门多多少少有些不乐意，不禁在心中腹诽，在论坛上发了一些牢骚。

【我知道路无歧很厉害，她带头研发出来的东西给公司创造了很大的价值，但一行归一行，她怎么就直接开始鼓捣全息了啊，还把一个小项目组搞成了一个部门。】

【补充一下，我知道路无歧的履历很好看，但她应该只是大学毕业吧？她是知识储备再怎么离谱，也不能和博士比吧？】

【怎么不能比？那些博士和硕士难道一个个都没脾气的吗？要是路无歧没有真本事，他么怎么可能服从安排啊？】

【当然是因为钱了，偷偷说一句，新成立的全息部人均工资是最高的，去掉部门经理的话，月平均工资在六位数。】

【我去，六位数，税前税后？一个月都顶得上我一年了。】

【当然是税后了，那些都是高薪挖的人才呢，听说每天都忙地焦头烂额，大部分人都是996，还有丧心病狂的直接直接997了。】

【啊，这也太伤身体了吧？可以算是压榨了吧？】

【什么压榨？这是热爱，你们懂不懂！这是热爱，他们可能会亲手创造奇迹！】

【楼上是研发部的吧，最近研发部的人都挺疯的。】

【可能是因为研发部的整体提薪了百分之十吧，要是路无歧也可以让我加工资，我也一样为她发疯！】

【怎么没有当事人回应啊？你们这都是胡乱猜测吧？】

【别拿加班说事了，那群人就差住在公司了。别问，问就是自愿的，他们一个个都和打鸡血了一样，目前路大佬站在选酒店呢，准备直接一层酒店给他们住，方便上下班。】

【啊？不至于吧？这也太疯狂了吧？】

【搞研究的哪里有不疯的呢，别多问，问就是疯子！】

因为论坛是实名制的关系，那些人也就发发牢骚表达一下不满，最多就是暗示不公平对待而已，更加过分的言论倒是没有蹦跶出来。

周围的同事都一个个卷生卷死的，路无歧作为经理也不好意思每天都到点下班了，硬是养成了每天都加班一个小时的计划。

当然，十一月的某一天除外。

在项目落地后的当天，路无歧就问唐玉絮讨要了自己的奖励，索要了第二天太阳落山开始到第三天太阳升起的时间，整整一个晚上，差不多十个小时的时间。

这是唐玉絮一开始就答应下来的，所以在路无歧提出来的后，她就毫不犹豫地答应了，还非常贴心地问了一下自家小女朋友，要不要提前准备一些东西。

答案当然是否定的，路无歧早在上一个周末就做好准备了，就等着这个惊喜呢。

“嗯？要我带上这个……眼罩吗？”看到路无歧手上拿着的东西后，唐玉絮歪着头，眼中露出了疑惑的神色。

“可以说是眼罩，但有一点点不一样，里面有传感器。”路无歧笑了笑，“这是我改进后的一个设备，和全息有关系，但只搭载了一小部分功能。”

“全息？”唐玉絮眉梢微挑，现在距离路无歧接手全息部门也就只有不到一个月而已，这就有成果了？她怎么没有听说过。

“唔，算不上全息，只能算有一点点关系。”路无歧压低了声音，“这个我已经尝试过了，戴上以后姐姐会暂时失去视觉，不过嘛……会增加一些其他方面的感觉。”

唐玉絮迎上了路无歧满是期待的眼神，总觉得这个眼罩有些不对劲。

失去视觉的话，其他的感官自然而然会变得敏锐许多。

戴上这个所谓的眼罩后，难道还可以进一步放大其他器官的观感吗？这个眼罩难道可以直接影响大脑和神经末梢传递信息？

并不擅长科研的唐玉絮有些搞不明白其中蕴含地技术难度，但出于对路无歧的信任，她还是把眼罩给带上去了，还把固定的扣子給扣上了，确保眼罩不会因为某些动作就产生位移。

再然后，唐玉絮就有些后悔了。

她不知道所谓的全息是什么，但她的触觉确实被放大了许多倍，那些本就磨人的感受也被等比放大了一点。

唔，身体的感官敏锐程度提升后，连带着让承受能力也变低了许多，准备时间大大缩短，用餐时间大大变长。

尤其是在路无歧埋头苦干的时候，唐玉絮心中的悔意就更深了，要不是提前答应了自家小女朋友让她为所欲为，唐玉絮估计就直接喊停了。

“姐姐，生日快乐，我准备的礼物，你还满意吗？”

在被快乐淹没的时候，唐玉絮依稀听到了这样一句话。

-

很难得，几乎全勤的唐玉絮请假了，在周四那一整天都没有出现。

全息部的新任经理也是，上周就以事假的原因腾出了周四一整天的时间。

这个消息传开后，论坛上就有勇士大胆讨论，并且冒出一堆cp粉开始磕了起来。

眼看着论坛的内容走向越来越奇怪了，某位论坛管理员忍不住披上马甲下场了，用今天是唐总生日这条信息，勉强把帖子的内容拉回了正轨。

真是的，这些人一个个不上班的都在脑补什么呢！

自家总裁可是非常严肃认真的存在，怎么可能会把一整天的时间荒废在床上呢！都是没有任何根据的胡乱猜测！

只可惜李总助没有机会来自家总裁的家里看一看，不然她就会发现，论坛上大部分猜测还是靠谱的。

唐玉絮虽然不至于一整天时间都在床上，但她在脚踏实地的时已经快要接近傍晚了，四舍五入一番后，也算是睡了一整天了。

“姐姐，需要我帮你揉一揉啊？”路无歧很是殷勤地跟在唐玉絮的身后，做好了随时随地为自家姐姐排忧解难的准备。

“那种功能……是特殊的，还可以批量生产出来的？”唐玉絮在餐桌上坐下，并没有追究某些事情的打算。

嗯，怎么说比较好呢。

后悔是有那么一小点后悔的，但快乐也是真的快乐。

唐玉絮拒绝承认自己的喜好又什么问题，她不过是一个普通人而已，喜欢寻欢作乐有什么问题吗？

没有任何问题。

“里面的技术和制作原料都比较特殊，批量生产需要继续改进，不然成本花费太高了。”路无歧说道，悄悄在心里松了一口气。

眼罩自己确实是测试过许多遍的，在带上以后她的触觉和某些感官的变得敏锐了许多，但那种事情的反馈，她还是暂时缺少一点资料的。

“嗯，是这样的，那你晚上做好准备，也体验一下吧。”唐玉絮笑着说道，“无歧你可是主要负责人，有了深层次体验的话，更加方便你改进功能吧？”

没有问题是有提前的，那就是昨天晚上吃的亏，自己要在今天晚上讨要回来。

“也算是我在生日的一个小小愿望吧。”唐玉絮不紧不慢地说道。

路无歧眨了眨眼，“姐姐，今天你已经很累了，不如明天晚上怎么样？”

路无歧本来就没有拒绝的打算，或者说，在她把眼罩戴在唐玉絮身上的时候，就做好了她反过来把眼罩用在自己身上的准备。

“不累，我都已经一觉睡到下午了，能有什么累的。”唐玉絮往嘴里丢了一颗葡萄。

三十三岁又怎么样呢，她最近可是把健身项目给捡回来了的 ，可不要小看她的。

“好。”路无歧犹豫着应下。

-

什么？自家总裁和全息部经理又请了一天假？周五也不来了？

没事没事，肯定是因为自家总裁昨天生日的关系，晚上吃蛋糕搞节目什么的闹腾得比较晚，所以才会翘班的。

工作量直接翻倍的李总助这样安慰着自己，在滴完眼药水后，忍不住掏出手机重复阅读了一下自家总裁发给她的消息。

辛苦了，本月奖金翻倍。

就冲着这翻倍的奖金，她拼了！

-

全息项目的研发不是一蹴而就的，随着路无歧申请的特权越来越多后，公司内部也逐渐习惯了她的特殊待遇。

没办法，那可是自家总裁的女朋友，说不定就是未来总裁夫人呢。

要一点特殊待遇怎么了？要八位数的研发资金又怎么样？

兜底的又不是他们，是身价超过千亿的唐总，自己认真干好手上的活就行了。

冬去春来，随着又一个夏天的到来和离去后，润宇科技的员工有了一些新的发现。

【最近阳市有什么领导人会晤吗？我怎么感觉大厦里面的安保人员加强了呢？】

【好像没有吧，我们这边又没有啥会议。】

【我也觉得安保措施加强了，外卖小哥都说自己上不了楼梯了，把外卖放在外卖柜里也要登记身份来着。】

【是不是有什么大人物要来我们公司考察了？】

【不应该吧？上次省领导来公司考察讲话，也没有那么大的阵仗吧？】

【额，只有我一个人发现路大佬手下的人越来越多了吗？原本五十多号人，现在快要变成两百人了。】

【我也发现了，我还知道唐总要专门搞研究院了，好像还要和官方合作来着。】

【什么？我忽然有了一个大胆的想法，你们说大厦加强安保，有没有可能和全息部有关系呢？】

【啊，不至于吧？全息部才成立不到一年的时间呢，应该还搞不出来什么惊天动地的成果吧？】

【不好说，他们一天的工作量顶得上我们好几天了，每天都和打鸡血了一样，如果不是憋着什么大招的话，一年下来激情也差不多应该冷却了吧？】

【我去，你们快去看论坛的置顶公告，每个人都要签订保密协议！】

【啊，我们内部的通知邮件也下来了，好像真的是有大事发生了。】

【保密的话，我们还可以在这里讨论吗？】

【额，帖子没有被封的话，应该就是可以吧？】

【领导来了，不说了，风紧扯呼！】

说实话，在听到自己要签订保密协议的时候，大部分润宇科技的员工是蒙圈状态。

除了个别消息灵通和脑子转得特别快的人以外，大部分人都没有猜出来是全息部研发出了不得了的东西，才让这份和国家安全局挂钩的保密协议出现在了他们的面前。

不过这并不重要，不知道也挺好的，只要老实签订好协议，确保不对外透露任何和润宇科技有关的事情就可以了。

路无歧作为核心技术人员，按理来说是要被特殊保护起来的。

但路无歧本人不喜欢和唐玉絮分开，也拒绝了所谓的单独住所，坚持一日三餐要和唐玉絮一起，晚上也要和自家姐姐一起贴贴。

要知道路无歧辛辛苦苦近乎一年的时间，就是为了确保自己和唐玉絮未来的幸福生活来着。

如果反过来因为一切全息技术导致她和自家姐姐分开的话，那完全本末倒置了，路无歧可不干这种事情。

好在国家非常理解这一行为，就冲着路无歧这个脑子，别说安排人员护送她一日三餐了，就算是更加过分地要求国家也是会满足的。

原因也很简单，全息技术可以说是跨时代的技术，军事上的各种应用就不说了，经济方面绝对是一大杀器。

要是可以独占这一份技术的话，可以带来的好处三天三夜也说不完！

就这样，为了确保路无歧的安全，官方大手一挥，连带着让唐玉絮的安全等级也跟着上升了，上下班都有了非常专业的保镖和车队护着。

要说坏处嘛，那也是有一点点的。

比如唐玉絮和路无歧都不能出国了，某些需要出国考察的项目都被交给了沈副总来负责。

当然，这一点坏处比起好处来说，简直不值一提。

都不需要唐玉絮去担心什么商业间谍，国家机器启动后，孙副总吃回扣、挪用公款和疑似国外间谍来往密切的罪行都被翻了出来。

死刑虽然不至于，但是无期徒刑是一点问题都没有。

除非这位孙副总可以在服刑期间搞出类似全息技术的新发明，不当他这辈子是注定要吃牢饭直到咽气的。

润宇科技的保密工作做得非常好，好到唐玉虎在失去公司股份后，就彻底失去信息来源了，他的论坛账号也在官方出手后被清理了，只能从一些公共平台上或许少得可怜的线索。

没有了股份后，唐玉虎的处境并不好。

虽然百分之六的股份在低价被回购后，他获得了一笔丰厚的报酬。可架不住唐玉虎这人败家，还奢靡不堪，再多的钱也经不住报复般地挥霍。

所以唐玉虎到底还是没有控制住情绪，暗搓搓和某些接触他的境外人士合作了，想要利用车祸带走唐玉絮的生命。

结果就不用多说了，原本可以靠着积蓄舒舒服服过完一辈子的唐玉虎也进去了，永不减刑的无期，也注定了他下半辈子的命运。

大部分危险都是官方出手悄悄解决的，一边工作一边腻歪的路无歧和唐玉絮并不知道太过详细的内容，只是在尘埃落定后知晓了结果而已。

随着官方对润宇科技的偏心，润宇科技的市值和规模也在不断扩大。

等到路无歧用上三年时间让全息技术落地后，润宇科技已经可以和国企硬碰硬了。

不过因为国家出手要了百分之一股份的关系，润宇科技也勉强可以算是国企的一员。

全息技术的落地并不代表推广，最顶尖的技术肯定是先用在最紧要的地方。保底也要先保密个三到五年，然后再放出去一点消息。

想要落实到日常生活中的话，怎么说也要十年起步了。

等到路无歧把办公室从研究院搬回到二十五楼时，研发部多出了许多新面孔，原本一起敲代码的同事也都升职加薪了。

范晓晓已经是部门经理了，纪晶晶也顺利成了主管，带头搞项目研发工作了。

值得一提的是，路依依在顺利完成学业后，也开始慢慢尝试接手路家的公司了，偶尔会作为代表过来一下润宇科技签合同。

或许是为了保持合作，又或许是路依依的一点点私心，她选了一个非常合适的机会，过来签合同的时候见到了路无歧。

不过路依依并没有主动打招呼，而是远远地看着路无歧和唐玉絮手牵着手离开。

都说耳听为虚眼见为实，路依依在没有亲眼看到过的情况下，心里还是藏着那么一丝丝怀疑，担心路无歧会因为自己过得不好。

但现在不会了，亲眼看到两人之间和谐的氛围后，路依依也就放下了心中的一个执念 ，走向了属于自己的新生活。

-

“姐姐，公司里多了好多新人啊，我的地位不会被取代了吧？”某天午休的时候，路无歧忽然冒出了这样一个想法。

“她们看起来都比我年轻，我都已经二十六岁了。”路无歧用鼻尖蹭着自家姐姐的脖子。

“嗯？你是觉得我年纪大？”已经三十六岁的唐玉絮可听不得这种话，“你不会是有这种想法了吧？所以推己及人觉得我也有这种想法？”

“胡说！怎么可能，我永远喜欢姐姐你，也只会喜欢姐姐你！”路无歧强调道，轻轻咬了一口唐玉絮的锁骨，留下了属于自己的标记。

“可是我比你大十岁，你现在是最好的年纪，我却已经在老去了。”唐玉絮轻叹一声，“你看我的眼角，都已经有皱纹了呢。”

“这算什么皱纹了，就只有那么浅浅的一条而已。”路无歧从啃锁骨变成了亲吻眼角，“姐姐你一点都不老，我就喜欢姐姐你。”

“真的吗？”唐玉絮问道。

平心而论，在看到路无歧一个人带领团队研究出全息技术的时候，唐玉絮是有过不安的。

获得了官方认可的路无歧，好像不再需要自己了，她手里握着的钱权如果对上国家的话，根本不堪一击。

好在路无歧就算搞研究也没有忘记每天和自己一起吃饭睡觉，顺利地让唐玉絮冒出了不安在还是萌芽的时候，就被掐断了。

“真的。”路无歧张大眼睛看着唐玉絮，“姐姐，你要不要和我结婚啊。”

“嗯？”唐玉絮愣了一下，“我们现在不方便去国外登记结婚。”

“没事，我们不用去国外也可以。”路无歧说道，没忍住又亲了一口。

或许是为了睡得更舒服，又或许是为了路无歧最近养成的习惯。唐玉絮在午睡的时候也会卸妆，把脸洗得干干净净的。

“你是想要婚礼了啊，可以啊，我们周末先去看看婚纱，然后选个设计师，定制一套。”唐玉絮说道，发现自己的脸蛋被啃了一口后，伸手捏了捏路无歧。

“下午还要上班呢，换个地方。”唐玉絮半提醒半警告道。

“不仅仅是婚礼，还要登记结婚，可以领证的那一种。”路无歧说道。

“领证？可是国内……”唐玉絮说着顿了一下，想到路无歧和官方的关系后，脑海里冒出了一个略显疯狂的想法。

“无歧，难道是最近有新政策出台了？”唐玉絮问道。

“差不多，不过不是最近，可能要两三年以后吧。”路无歧说道，“起草需要一年，通过提案又是一年，真正落地应该是第三年的元旦吧？”

唐玉絮：“是你做了什么吗？”

路无歧抬起头，轻轻笑了一声，“他们问我想要什么，我就说我想要和姐姐结婚，有红本本的那一种。”

听到自家小女朋友的回答后，唐玉絮的眼神一下变得复杂了起来。

官方肯定不会因为路无歧简单的一句话就做出那么大的改变的，多半是路无歧放弃了许多特权和待遇换来的。

那种程度的技术，足够路无歧获得最顶尖的待遇了吧？如果她有野心一点的话，想要手握大权也不是什么问题。

“无歧，你不会后悔吗？”唐玉絮忍不住问道。

用泼天富贵换取一个象征意义更大的红本本，这样的交换一点都不划算。

“什么？后悔什么？”路无歧用湿漉漉的眼睛看着唐玉絮，眼神一如既往地干净和纯粹。

“你错过了一个……很好的机会。”唐玉絮没有明说，但她知道路无歧心里事情清楚的。

“那些都不重要，在我看来姐姐你是最重要的，我只要可以在姐姐你身边就行了。”路无歧语气真挚，看着自家姐姐微微颤动的眼睫和复杂的颜色后，露出了一贯毫无阴霾的笑意。

路无歧：“姐姐，我不是什么有野心的人，我也不贪心。我只想和姐姐过上平淡幸福的生活，这对我来说就足够了。”

唐玉絮眨了眨眼，伸手摸了摸自家小女朋友的脸，然后又把食指伸进了路无歧的嘴里。

路无歧轻轻笑了一声，用小虎牙咬住了唐玉絮的手，微微用力左右摩挲着。

“姐姐，下午我想留在你的办公室里。”因为嘴里叼着手指，路无歧的声音略显含糊。

唐玉絮把手抽了出来，“我下午还有文件需要处理。”

“可是姐姐，我只要你一个人呢。”路无歧开始装可怜，睁大眼睛专注的看着唐玉絮。

经过多年的测试，这一招是最好用的，不管是什么过分的要求，只要路无歧摆出这幅神似小狗狗撒娇的眼神和动作后，唐玉絮都会妥协。

只不过根据不同的要求，妥协所需要的时间也不一样。

就比如现在，路无歧努力了两分钟以后，唐玉絮就妥协了。

算了算了，工作那里有小女朋友重要呢。

无歧为自己放弃了那么多，她不过是小小的放弃一下工作而已，无伤大雅。

再者，有无歧在，润宇科技的运转多半是不会出问题的。

自己或许可以开始考虑培养接班人了，然后在五十岁左右退休，用剩下来的时间环游世界……

哦，不对，环游世界或许做不到，毕竟两人的安全等级都很高来着，说不定一直不能出国来着。

不过等到自己五十岁以后，全息技术应该就可以普及了吧？

一个小小的眼罩就可以发挥出那么大的作用，到时候全息营养舱问世的时候，可以体验的功能会变得更多更多吧 ？

唐玉絮的思考并没有持续太久，因为她不得不集中注意力，来面对充满精力的小女朋友。

“姐姐，我下一步要怎么样？”路无歧明知故问。

这一过程路无歧非常清楚，只不过处于一直以来的习惯，她更喜欢在自家姐姐给出明确的指令后，再进行下一步。

当然，胡闹的时间不算，那是自由放纵的时候，偶尔是会和命令反着来的。

-

路无歧原本是打算干三年的活，就吃一辈子的福利的。

但在看到自家姐姐格外注意身体的各项指标和服用抗衰老相关的营养品后，路无歧还是又奋斗了三年的时间，在自家姐姐退休前鼓捣出了更加高级的东西，让两人的意识可以百分百沉浸在虚拟世界中。

在虚拟世界里，路无歧和唐玉絮可以自由地选择外貌和年龄，不受原本身体的影响。

理论上来说，路无歧和唐玉絮可以是一个年龄的人，两人可以都是二十六岁，或者是十八岁。

不过处于某种默契，路无歧把自己的年龄锁定在了二十二岁 ，唐玉絮则是保持了自己三十二岁时候的样子。

那是两人初遇时的样子，在这个堪称第二世界的虚拟世界中，她们回忆了一下两人最开始交往时后略带生涩的样子。

严格来说，生涩的就只有路无歧一个人而已，那个时候的唐玉絮已经学会藏好属于自己的想法了。

“我好像一直没有告诉你，我对无歧你也是一见钟情。”唐玉絮笑着说道。

虚拟世界中的她虽然依旧保持了三十二岁时候的外貌，但路无歧听得出来，她的声音变轻了许多。

虚拟世界在绝大部分情况下可以无视身体指标，除非对应的人正处在生命力非常快流逝的过程中。

虚拟世界总归是虚假的，生命和意识不存在的话，那一切就……

“我现在知道了，我对姐姐你一见钟情，姐姐你也对我一见钟情。”路无歧抱住了唐玉絮，努力让自己的声音不再颤抖。

“姐姐，我们是双向奔赴。”路无歧贴在自家姐姐的耳畔处说道。

“是，我们是双向奔赴。”唐玉絮轻轻笑了一声。

她非常缓慢地抬起了自己的手，轻轻地摸了摸自家小女朋友的脑袋。

用上最后的一丝意识，唐玉絮用唇瓣亲了亲路无歧的侧脸。

再然后，她的身体就开始碎片化，最后彻底消失。

本人意识消失的话，虚拟形象自然也就不复存在了。

════════════════════════════════════════

第76章 世界五【1】

意识昏昏沉沉, 仿佛溺亡在海中的人一样，一直在不停地下坠，永远没有尽头。

身体好像被不知名的物体裹挟着, 动弹不得，连推开眼皮这样简单的动作都做不到。

好像有什么湿润的物体在自己的皮肤上划过, 是动物，植物, 还是非生命体？

路无歧颇为艰难地进行思考, 过了不知道多长时间后, 她感觉到有什么东西被塞进了自己的嘴里，伴随着下意识地吞咽动作，她好像把一个硬块给咽下去了。

意识重新归于混沌，不知道重复了多少次吞咽的动作, 路无歧才在恍惚中恢复了一部分记忆。

-

自己来到了新的世界, 不过新世界对路无歧来说一点都不友好, 她一来就看到了马路上一大堆丧尸朝着她冲过来。

而在马路的另一边, 是一辆绝尘而去的大巴车。

三分钟前，路无歧和女朋友叶絮还在大巴车上等待今天的食物分配, 但随着马路边陆陆续续冒出来丧尸后，原本的食物分配不知道为什么就变成了驱逐没有作用的人。

而路无歧和叶絮，就是被驱逐的两个人。

好在路无歧的魂体和精神力都额外强大, 硬是在极短的一个瞬间就消化完了最近三个月的记忆。

路无歧在抵达这个世界的时候, 因为一颗陨石带来的丧尸病毒已经覆盖所有地区，原本的社会秩序也在丧尸横行彻底崩坏。

路无歧和自家女友叶絮在同一家公司工作，在病毒爆发的时候就察觉到了危险, 第一时间囤货躲在了两人的小出租屋内。

或许是运气好, 又或许是两人的体质特殊, 她们在变异率高达百分之七十的丧尸病毒中暂时存活了下来，熬过了第一个月病毒浓度最高的时候。

只不过两人的囤货量有限，在水电都断绝后，资源更是短缺，熬到第二十天后不得不开探索周围的房间，尝试收集物资。

好消息，周围的物资并没有被搜刮完，小心翼翼地探索了三天的时间，加上合力击杀五只丧尸后，两人的物资得到了补充，估计还可以继续躲上一段时间。

坏消息，在躲藏到四十天的时候，一个自发组建出来的队伍一路搜刮到了两人的出租屋。

为首的男人可以召唤出火球，是两人没有见过的异能者，好像还可以免疫丧尸病毒。

路无歧和叶絮为了尽可能地减少食物消耗，平时并没有多大的运动量，两个身体素质一般的人，怎么可能打得过有异能的男人和他组建出的十人小队呢。

所以路无歧和叶絮为了活下去，‘自愿’把所有的物资都拿了出来。

许是两人的态度比较好加上外貌出色，所以那些人并没有杀掉或者是丢下她们，而是打着互帮互助的想法让两人同行。

异能者加上他的九个手下一共是十个人，但整个队伍加在一起却有二十多人。

除了他们外，剩下来的都是大部人都是女人，除去个别外看起来都营养不良，眼神看起来也躲躲闪闪充满畏惧。

路无歧和叶絮都不是傻子，一眼就看出了问题，但为了可以继续活下去，她们只能暂时加入这个队伍。

两人的关系是瞒不过其他人的，那个异能者似乎格外讨厌喜欢同性的人，知道她们的关系后就对他们失去了兴趣。

每天只给一瓶水和一个面包就算了，还在有需要的时候让路无歧和叶絮走在最前面探路的人，也就是随时可以放弃的炮灰。

但至少异能者的讨厌，让两人不至于被那一群人随意地侵占和侮辱，也算是不幸中的万幸了。

-

时间回到路无歧刚刚进入新世界的那一刻，两人刚刚被驱逐下大巴车，被丢在了周围满是丧尸的马路。

要命，这样的开局自己要怎么办？带着女朋友跑吗？

可是她们已经很久没有吃饱了，就算是跑也根本就没有充足的体力，就更加不用说对抗丧尸了。

【宿主，系统可以给你提供一次帮助，让你成为免疫病毒的异能者，是否接受帮助？】

“成为异能者可以让我现在就击败丧尸吗？”路无歧颇为严谨地问了一句。

路无歧原本是对小说没有兴趣的，但发现自己可以穿越所谓平行世界后，她就恶补了许多奇奇怪怪的东西，其中包括了末世小说。

【并不能，宿主会陷入昏迷，然后在二十四小时到四十八小时内觉醒异能。】救赎系统说道，【当然，因为宿主身上有多个世界意识的馈赠，在这期间丧尸并不会攻击宿主。】

路无歧眉头一皱，如果她现在是孤身一人的话，她肯定会毫不犹豫地选择接受帮助。

可问题是路无歧并不是一个人，她身边还有叶絮，一个和她大学时候在一起，已经确定恋爱关系三年了的叶絮！

“无歧，你跑，我来挡住他们。”叶絮的思维逻辑也非常清楚，她非常清楚两人被驱逐下车的原因。

一个是食物，另一个就是那些人想要拖住丧尸，所以把她们当做丧尸的口粮丢了下来。

“这是我偷偷藏起来的，你快跑，往前跑。”叶絮说道，把一直藏着的巧克力塞进了路无歧的手里，试图把人往前推，然后自己留着对付丧尸。

路无歧怎么会在这个时候丢下自己的女朋友了，想到系统刚才说的话后，脑海中忽然冒出了一个大胆的想法。

“系统，我要把这个接受帮助的机会给叶絮，连带着丧尸不攻击她的世界馈赠！”路无歧说道，硬是靠着意志力拉着叶絮一起跑了起来。

救赎系统听到后顿了三秒，【可以，不过世界意识的馈赠的并不能百分百转移，只能转移百分之九十五，昏迷过程中依旧有被发现的风险，宿主确定要将异能和免疫伤害的馈赠用在叶絮身上吗？】

“确定。”路无歧丝毫没有犹豫。

【使用成功，希望宿主可以改变命运。】留下这样一句话后，救赎系统就变成了隐身状态。

系统的馈赠很好用，话音落下不过三秒钟，叶絮的就失去了意识，被早就有所准备的路无歧给接住了。

路无歧不得不承认，她在做出这个决定的时候，确实有豪赌的成分在。

既然她有多个世界意识的馈赠，那么她的运气应该就不会太差，至少不会被丧尸啃食成为骨架才对。

至于不是百分百的免疫攻击，那就更加没有关系了。

怀里抱着一个人后，路无歧体力上的消耗就更快了，只能把叶絮装进了一个半人高的冷冻箱内，然后用自己的身体当盖子堵住了唯一的出口。

叶絮身上的世界馈赠是百分之九十五，那自己身上应该就还剩下百分之五，她们在一起不就是百分百吗？

当然，要是豪赌失败的话，也不过就是迎接死亡而已。

反正自己已经经历过那么多世界了，也就够本了。

事实证明，路无歧的运气确实不错，躲进冷冻箱内后，大部分丧尸确实感知不到两人的存在。

但架不住路无歧身上有伤，两人最开始可不是被友好地请下来的，而是在大巴车行驶过程中被丢下来的。

反应略快的路无歧及时护住了叶絮，以身上多处擦伤为代价，路无歧换来了叶絮的安全，让她只是在身上沾染了一些灰尘而已。

血肉对丧尸的吸引力就不用多少了，所以在路无歧以为可以逆风翻盘的时候，她发现自己暴露在外面手臂被咬了一口，还被撕扯下了一块肉来。

哦豁，豪赌失败了啊。

路无歧非常清晰地感受到了丧尸病毒对自己身体的侵略，这是一个非常快速且煎熬的过程，从中毒到被感染只需要三分钟。

不过放在目前的情况下，这对路无歧来说并不是坏事，至少她在熬过三分钟后，就是丧尸的同类了，不至于被啃食殆尽，也算是完成了冷冻箱盖子的使命。

等等，自己变丧尸了的话，会不会对自家女朋友下手？

路无歧在彻底失去意识前意识到了这个问题，所以她最后又拼了一把，用自己的脑袋和冷冻箱硬碰硬了一下。

咚——

好听，就是好头。

-

再一次恢复清醒的意识，就是刚才了。

路无歧废了好大劲才睁开了眼睛，然后她就发现自己一直都是睁着眼睛的。

只不过在意识恢复前，她什么都看不到，所以才误以为自己是一直闭着眼睛的。

艰难转动自己的脑袋，路无歧努力眨了眨眼，想要缓解一下干涩的眼睛。

不过这好像并没有什么作用，眨眼三四次后，路无歧依觉得自己的眼睛很干。

路无歧先是盯着天花板看了一会，随后又努力地转动脑袋看向周围，大概辨认了出自己是在一个房间的床上。

路无歧尝试动了一下手脚，然后她就发现自己的手脚都被捆住了。

不过她不是被绳子给捆住的，而是被绿色的藤蔓给绑住的。

藤蔓的粗细和手指差不多，绑的并不是很紧，但架不住从脚到肩膀都被捆住了，只有脖子以上的部分是自由的。

自己这是被绑架了吗？路无歧的脑袋先跳出来一个这样的想法，随后有很快联想到了自己失去意识前发生的事情。

自己身上的藤蔓看起来挺鲜活的，好像还有生命力，应该是异能的产物吧，

可以控制藤蔓的话，是植物系异能？还是木系？也不知道这个新世界是这么划分异能的。

发现自己用尽全力也只能阴暗地蠕动身体后，路无歧就放弃了挣扎，等着捆住自己的人主动过来查探自己的情况。

唔，要是自己没有猜错的话，始作俑者肯定是自家女朋友叶絮吧。

路无歧在心中感叹了一下，然后尝试更加细致地感受自己的身体。

没有呼吸，没有心跳，很好，自己果然是丧尸。

不过自己好像也没有饥饿感来着，难道是叶絮一直在投喂自己吗？

缓慢地眨了一下眼睛后，路无歧想起来，她在浑浑噩噩不清醒的那一阶段中，好像是有吞咽过什么东西，硬邦邦的，也不知道是糖果还是其他的什么。

连呼吸和心跳都没有了，路无歧自然是不会感觉到疲倦的，她不需要睡眠，就这样直愣愣地看着天花板，任由自己的思绪乱飞。

没办法，除了拥有人类的思维外，自己已经是另一个物种了呢。

路无歧不知道时间过去了多久，她只能察觉到外面的照射进来的光线减弱了许多。

再然后，路无歧就听到了发动机轰鸣的声音，似乎有一辆车子在靠近自己。

车子停下来了，好像还有人走下来了，她在一步步的靠近自己所在的位置。

路无歧可以听到很多细微的声音，同时也嗅到了诱人食物的味道。

确实是人来了，只有人类的血肉，才会让作为丧尸的路无歧产生食欲。

咕咚——

路无歧咽了咽口水，之前不存在的饥饿感卷席了全身，就算她努力压制了身体想要进食的欲望，还很忍不住发出喝喝的声音。

咔哒——

原本上锁的门被打开，带着兜帽的女人从外面走了进来，手上还拿着一把开刃的唐横刀，身上的外套破了两三个口子，露出了里面缠绕着的绷带。

“无歧，我回来了。”叶絮语气平静地说道。

看到喝喝的路无歧也没有露出什么惊讶的表情，一如往常地对着已经变成丧尸的爱人分享今天的经历。

“今天遇见了两只三级丧尸，所以回来得晚了一点，你应该很饿了吧，我这就喂你吃东西。”

叶絮说道，很快从贴身的口袋里掏出了两颗胶囊大小的灰色晶体，朝着床边走过来。

“来，这是两枚三级晶核，你把它们吃掉了话，七天内就不会饿肚子了。”

叶絮熟练地把手伸进了路无歧的嘴里，用食指和拇指撑开了她的口腔，接着把另一只手上的两枚晶核丢了进去。

这一套动作干脆利落，确保晶核进到路无歧的嘴里后，叶絮就抽出手来，用手掌捂住了路无歧的嘴，确保她可以把晶核吞咽进肚子里。

类似的动作叶絮已经尝试过许多次了，只不过在最开始的时候，她不忍心用这样的方式，而是想要更加温柔的投喂方式。

结果不用多说，差点给被咬断的手指就是最好说明和教训。

要不是植物异能自带一点治愈功能的话，叶絮估计自己十根手指中至少有六根会报废。

唔——唔——

得到晶核投喂后，路无歧想要进食的欲望下降了许多，努力想要开口说话。

“好了好了，我知道你还想吃东西，不过这些两枚晶核已经可以让你吸收更久了，要是继续吃就会消化不良，还可能因为能量过多导致爆体而亡哦。”

叶絮自言自语般说道，在看向路无歧的时候，墨色的瞳孔里满是悲伤。

“无歧，提说一区已经研究出第二批特效药了，会在十一区到九十九区内随意进行空投。”叶絮说道。

“我们现在在六十七区，如果运气好的话，我们也可以拿到药物，到时候我继续给你注射。”

“希望第二批的特效药比第一批好一点，可以击败你身上的丧尸病毒，让你变得更像人类一点。”

“你知道吗，现在已经是末世来临的第四百五十天了，你答应每天晚上给我的晚安吻，已经欠下差不多四百个了，等到你醒来以后，我会加倍问你要的。”

“今天太累了，我就不给你洗澡了，等到明天，明天我会早点回来的，然后多杀一点二级和三级丧尸，帮你多积攒一点食物。”

“武器，我今天也不洗澡了，等我简单处理一下伤口，吃完饭后就来陪你，你应该不会嫌弃我吧？”

“你肯定不会嫌弃我的，你没有洗澡，我也没有，我们就该一起睡觉。”

说着说着，叶絮的眼眶中就涌出了泪水，然后一颗颗滚落下来，砸在了路无歧的脸上，还有她赤红色的眼眸中。

一个人在末世求生真的好难的，就算是异能者也一样，每天都在刀剑上跳舞。

叶絮每次出门的时候都是提心吊胆的，她害怕自己会出意外，更加害怕自己失去后路无歧会被人类发现，然后被击杀。

但不出门是不行的，叶絮需要食物，也需要藏在丧尸脑袋中的晶核。

晶核是末世的硬通货，不管去到什么基地都可以当做万能货币来换取你想要的物资。

因为晶核经过特殊处理好，里面的能量可以被异能者吸收，变成提升他们实力的工具。

当然，晶核对丧尸也同样是有用的，丧尸也需要进食。除了进食血肉以外，它们还可以进食晶核。

吞下足够多的晶核可以让它们暂时消除饥饿感，同时还可以让它们变得更强。

路无歧就是最好的例子，她最开始被捆起来限制行动的时候，只是一个最低等级的一级丧尸而已，只有进食的本能驱使着她行动。

在投喂了足够多的一级丧尸晶核后，路无歧稍稍有了变化，她学会了躲避障碍物，在追捕食物的时候也更加聪明了一点。

速度、反应力、咬合力和攻击力等都有了一定的提升，连带着还愈合了不少身上的伤口，看起来和人类更为相似了一些。

-

哭了？叶絮这是哭了吗？

被眼泪砸中的路无歧眨了眨眼睛，靠着泪水的滋润，她的眼眶好像没有那么干燥了，眨眼的动作也变得顺滑了许多。

唔唔唔——

路无歧想要说什么，不过因为自己的嘴一直被捂住的关系，她只能发出这样含糊不清的声音。

感受到身边的生物在努力蠕动后，叶絮也从自己悲伤的思绪中抽离的出来，用干净的手背擦掉了眼眶中的泪水。

“无歧？”叶絮的声音中带着一丝惊喜。

因为她发现路无歧会眨眼睛了，这对叶絮来说是一个全新的发现。

在之前，路无歧是睁着眼还闭着眼完全取决于叶絮，因为她会在睡觉的时候强行让路无歧闭上眼，然后在第二天又纵容她睁开眼睛。

确定路无歧眨眼的动作不是自己的错觉后，叶絮下意识松开了路无歧的嘴。

“絮——絮——”路无歧很努力的想要说些什么，但因为声带损坏的关系，她只能发出单个难度比较低的字音。

“无歧，你是在喊我吗？”叶絮目光有些呆滞，有些不敢相信自己的耳朵。

“絮——絮——”路无歧继续努力，“别——别——哭……”

“无歧？你说话了？你在让我不要哭吗？”叶絮双手捧着路无歧的脸，语气开始颤抖了起来。

其实除了喝喝声以外，在这四百天中叶絮也是听到一些其他的声音的。

最开始的时候她非常开心，以为是自己的投喂有作用了，以为自己每天祈祷的奇迹发生了。

可在经过一系类尝试，在身上多出许多伤口后，叶絮只是收获了一场又一场空欢喜。

“是——是——”路无歧想要伸手擦掉自家女朋友的泪水，但她的现在被捆成毛毛虫，只能继续努力蠕动。

叶絮这个时候也反应过来了，很快操控异能把路无歧身上的藤蔓解开。

不过因为之前积累了不少经验的关系，叶絮并没有完全解开，只是让路无歧的上半身恢复了自由。

“别、哭、了。”路无歧抬起手用明显低于人类体温的手指拂去了叶絮眼眶中的泪水，“絮、絮、别、哭，我、在。”

路无歧一字一顿地说道，发现叶絮的眼泪越擦越多后，缓缓抱住了她的腰，想要换一个安抚方式。

“路无歧，你为什么现在才醒过来，你知道我等你多久了吗！”确定自己看到的和感受到一切都不是幻觉也不是梦境后，叶絮的情绪彻底崩溃。

直接抱住了躺在床上的路无歧，也不管她是人还是丧尸，把头埋在了她的颈窝。

路无歧不知道怎么安慰自家女朋友，只能磕磕绊绊地重复别、哭两个字，然后用轻轻拍着叶絮的背，努力安抚宽慰她。

不知道过去了多久，叶絮才勉强收拾好了自己复杂的情绪，顶着哭肿的双眼看着路无歧。

“路无歧，你知道你是谁吗？”叶絮问道。

已经恢复全部自由的路无歧点了点头，一字一顿地说道，“我、是、你、的、女、朋、友。”

“还有呢？”叶絮继续问道，眼眶又忍不住开始湿润了起来。

也是了，叶絮本来就是一个爱哭的人，平时磕到碰到都要抱着路无歧流几滴眼泪，在路无歧提出外出吃大餐后，才会被哄好。

“我、不、是、人。”路无歧眨了眨眼，“我、是、丧……”

最后一个字还没有吐出来，路无歧的嘴就被叶絮给捂住了。

“不，你是人，你只是生病了而已，你不是丧尸。”叶絮吸了吸鼻子，“丧尸不会说话，也不会思考，更加不会说自己不是人的。”

路无歧眨了眨眼睛，迎上叶絮坚定无比的眼神后，努力点了点头，在她把手移开后，开口说道，“我、是、人，生、病、的、人。”

“没错，你是人，只是生病了而已。”叶絮又重复了一遍。

-

祈祷四百天的愿望终于实现后，叶絮的心情变得很好。

重新获得自由后，路无歧的心情也很好。

作为一个生病的人，路无歧在获得自由后可以做的事情非常多。她虽然没有异能，但她体质有了极大的提升。

最最重要的是，她在离开房间以后并不会被丧尸攻击，甚至还可以用四级丧尸自带的威压吓退不少丧尸。

“不行，现在是晚上，太危险了，你不可以出去。”听到路无歧想要出门看看后，叶絮想都没想就拒绝了。

“可、是，它、们，不、会、攻、击、我。”路无歧继续一字一顿地说道。

“那也不行，你万一遇到异能者怎么办？你要丢下我一个人吗？”叶絮说道，墨色的眼眸中闪过了一丝后怕，“不可以，我不允许你离开我的身边。”

“可，晚上，他们，人少。”路无歧想要努力说服自家女朋友，愣是从一次只能说一个字，变成了两个字。

“也不行，我不允许，太危险了。”叶絮摇头，直接用出了自己的异能，让藤蔓把自己和路无歧的腰绑在了一起。

“好吧，我，不去。”路无歧眨了眨眼，开始用筷子夹东西的方式，熟悉和掌控生病后带来的力量。

路无歧其实挺强的，要不是她从一级丧尸开始就被藤蔓捆着，导致她的身体习惯了藤蔓束缚的话，她其实可以非常轻松就挣脱出来的。

毕竟按照路无歧现在的实力，她可以算是四级丧尸，而叶絮只是三级异能者。

路无歧认真地用筷子练习自己的掌控力，叶絮则是在一楼客厅里面生了一个小小的火堆，开始用铁锅煮水然后下面条。

在煮面条和吃面条的时候，叶絮简单地向路无歧介绍了一下这四百天来的变化。

丧尸病毒针对的是整个世界，它的到来覆灭了百分之九十的人类，也让整个世界重新洗牌。

现在已经没有什么具体的国家了，有的只是一区到九十九区。

毫无疑问，一区是环境最好和最繁华的地方，同样是政治、经济、科技等一切的中心。里面不仅有水电还有网络，生活在那边的人过得一点都不比末世前的差。

除了一区外，二到十区的生活水平也和末世前差不到什么地方去，那些都是已经被反复清缴的地方，里面绝对没有任何丧尸的存在。

而十一区到九十九区，按照数字从小到大，物资越来越匮乏，环境越来越恶劣，人类幸存者的数量越来越少，而丧尸的数量则是随着数字的增大变得越来越多。

叶絮不想让其他人发现自己养着路无歧，所以她注定不能去到人类太多的地方。

加上路无歧也需要远远不断的晶核来满足进食和提升力量的欲望，所以在各区域流浪了一段时间后，选择了现在的六十七区。

区域内丧尸的数量没有非常夸张，人类活动的痕迹也不至于一点都没有。

因为距离一区比较远的关系，专业的搜救和搜刮队伍都没有来过，所以生活六十七区的幸存者不至于为物资发愁。

“絮絮，絮絮，吃，多吃，一点。”发现叶絮只是吃了一半面条后，路无歧转头过来，用赤红色的瞳孔盯着叶絮。

“不了，我吃饱了，剩下的明天早上热一下就行了。”叶絮说道。

六十七区的物资确实不少，但一个人的力量总归是有限的。加上叶絮的主要任务是斩杀丧尸获取晶核，而不是一昧地收集物资。

目前叶絮和路无歧是住在一个两层的小平房内，一楼用来生火做饭，二楼用来休息洗漱。

小平房内的物资并不是很多，要是从现在开始不外出的话，大概足够叶絮一个人吃上半个月左右。

“吃，明天，我，和你，一起。”路无歧说话有些不流畅，但动作还是灵活的。

在控制好力道以后，路无歧很快就把锅里面剩下的面条捞起来放在了叶絮的碗里。

真是的，面条这种东西怎么可以过夜呢？过夜以后就变成糊糊了啊，怎么吃呢！

叶絮开口想要说些什么，但看到路无歧用她赤红色的眼眸锁定自己后，也就说不出什么拒绝的话来了，只能接过半满的碗，继续吃起了面条。

煮一顿吃一天，其实是非常常见的一件事情了，叶絮也已经习惯了。

在路无歧没有恢复意识的这四百天里，叶絮不仅吃了很多亏，还吃了很多苦，遭遇了许多次的险境，在许多次绝地逢生。

在末世前叶絮是个有些挑食的人，她不喜欢吃剩菜，不喜欢丝瓜，讨厌番茄蛋汤里面的番茄。

但在末世以后，叶絮就没有挑过食了。

过期的面包，糊锅的白粥，被踩了一脚的蔬菜，还有需要清洗五六遍的大米，她都吃过。

反倒第二天糊掉的面条又算得上是什么呢？至少干净，至少热乎啊。

“洗澡，我们，睡觉，洗澡。”看到叶絮吃完后，路无歧努力让嘴角扬起了一丝弧度。

“好，你可以自己洗澡吗？还是我来帮你？”叶絮问道。

对于路无歧的身体，叶絮非常熟悉，熟悉到闭上眼睛都可以帮她洗完澡的程度了。

“不用，我，自己，来。”路无歧说道，语气听起来比平时坚定一些。

“好吧，那我先去洗澡，你等我洗完以后洗。”叶絮说道。

水源方面倒是问题不大，用来喝的或许需要讲究一点，但洗澡的话，只要看起来干净就可以了。

因为在一般人看来最需要注意的丧尸病毒，并不会感染叶絮，更加不会感染路无歧。

叶絮说要先洗澡是有原因的，她身上的伤口还没有结痂，要是不先处理一下的话，很容易被路无歧嗅到血肉的味道。

丧尸晶核可以让路无歧压下进食的欲望，但要是有香喷喷的食物就在嘴边的话，能不能抵挡住诱惑就不好说了。

这不是叶絮不信任路无歧，而是曾经用真真切切的伤口总结出来了类似的经验。

叶絮的动作很快，她换掉身上略显破烂的衣服，很快换上了新的长袖和长裤。

-

丧尸需要洗澡了吗？

这或许是个需要认真探讨的问题。

路无歧并不会出汗，她的身体各项机能已经发生了改变。

而且她被藤蔓捆了一整天，根本就没有让自己变脏的机会。

所以路无歧在进到浴室中后，首先走到了镜子面前，打量起了生病的自己。

眼睛是不正常的赤红色，普通人盯着看就了就会下意识地升起畏惧之心。

原本的长发不知道什么原因变成了短发，目前是类似鲻鱼头的穿在，可以扎起来，也可以任由头发披在自己的身后。

皮肤是不正常的白色，和某些泡罐罐的存在比起来好一点，偏向病态的白色。

体温就不用说了，比正常人低上很多。

路无歧估计了一下，应该在三十度左右，穿衣服抱着自己的话，还是勉强可也接受的。

唔，比较适合在天气炎热的时候抱着自己睡觉，路无歧在心中默默补充着。

除去病态的皮肤外，路无歧的牙齿和舌头也有一些不太一样的变化。

路无歧多出了犬牙，非常尖锐，看起来和野兽差不多。

舌头看起来很红，变得长了一点，灵活度好像有那么一点提升？可以摆出的姿势和动作也变得更多了。

观察完自己的头部后，路无歧很快把身上的衣服脱了下来，认真打量和观察。

血液依旧存在于自己的身体中，不过血液的颜色有些发黑和发青，看起来不像是正常人拥有的，颜色怪异，也格外明显。

或许是丧尸拥有修复身体的功能，又或许是路无歧拥有这种特殊的能力。

路无歧暴露在空气中的皮肤非常完好，记忆中被咬下许多快皮肉的手臂也是一样，路无歧都应把眼睛给贴上去了，依旧看不到什么伤口存在。

要不是当时自己亲眼看到被丧尸咬了一块肉，路无歧都要觉得自己从未受过伤了。

不过这也算是不错的消息，伤口可以自行修复的话，那她打起架来也更加没有顾忌了，只要有一口气在，就可以挺住呢。

不对，自己没有呼吸了，好像不存在一口气的说法，应该是有一抹意识在才对。

路无歧放空思维，任由自己胡思乱想。

简单地打湿了一下自己略显干枯的发丝后，路无歧只是用叶絮准备好的毛巾擦拭了一遍身体。

看到几乎没有改变颜色的水后，路无歧觉得擦这一边也有些多余来着，她身上非常干净。

-

“絮絮，洗，好了。”路无歧说道，换上了睡衣，一步步朝着叶絮走来。

“好，那我们睡觉。”叶絮说道，很快就把提供关照的手电筒给关掉了。

叶絮暂时还没有找到发电机，想要在夜间拥有光照的话，要么打手电筒，要么点蜡烛或者是火堆。

“絮絮，晚安。”路无歧躺在了叶絮的身边，同时感受到了自己的腰被一根藤蔓绕了好几圈，最后牢牢捆住。

“晚安。”叶絮说道。

房间内很快安静了下来，安静到只剩下叶絮一个人的呼吸声。

安静了大概三分钟后，叶絮开口了，“路无歧，你是不是忘记了什么？”

“嗯？忘记？什么？”路无歧不需要睡眠，所以她根本就没有睡着。

“你觉得呢？自己漏掉了什么？”叶絮没有明说，而是让路无歧绞尽脑汁地思考着。

“是，晚安，吻，吗？”路无歧问道，“絮絮，要我，亲你，吗？”

叶絮没有说话，但她也没有闭上眼睛，就这样在黑暗中看着路无歧。

不过路无歧感觉得出来，缠绕在自己腰间的藤蔓变得紧了一些。

生病的人如果亲吻人类的话，应该不会把自己身上的病症传染给对方吧？

叶絮可是异能者，是被丧尸咬上一口都不会感染病毒的人，那么自己只是轻轻吻一下的话，应该不会有问题吧。

路无歧飞快地思考着，身体微微向前移动。

在叶絮闭上眼睛的时候，路无歧用只有三十度的薄唇在自家女朋友的嘴角上落下了一吻。

“絮絮，晚安。”路无歧又说了一边晚安。

“晚安，无歧。”叶絮说道。

闭上的眼睛没有再睁开，叶絮主动往前挪了五厘米左右，让自己的四肢和藤蔓一样，牢牢地把路无歧禁锢在了自己的身边。

这应该不是梦吧？

路无歧是真的醒过来了吧？

如果这是梦的话，还请让我不要醒来，我愿意永远沉溺其中。

不需要睡眠的路无歧没有闭上眼睛，她用着赤红色的眼眸，在黑暗中注视着叶絮。

大家都知道，丧尸在夜间比在白天更加活跃。

所以路无歧是拥有夜视功能的，她可以清晰地看到，有那么一滴泪水在划过了叶絮的眼角，然后消失在了枕头上。

路无歧眨了眨眼，她没有伸手做什么，而是选择放空大脑，尝试让自己也进入到睡眠状态中。

在路无歧数到一千三百六十五头羊的时候，她听到了远处汽车的发动机的声音。

简单判断一下距离，发动机消失的声音距离路无歧大概有六百米。

随后是密集的脚步声，应该是六个人左右，脚步声慢慢由远及近，变得越发清晰起来，路无歧甚至都可以嗅到属于食物的味道了。

嗯哼？这是在往自己这边靠近吗？

大晚上的不睡觉，而是偷偷摸摸的靠近明显有人居住的地方。

他们是想要做什么？偷袭？

还是送快递？

════════════════════════════════════════

第77章 世界五【2】

路无歧觉得答案应该偏向后者。

但现在摆在她面前的是另一个问题, 那就是如何在不打扰到自家女朋友睡眠的情况下，顺利从她身边离开，去到下面库库乱杀。

没等路无歧想出来答案, 原本在睡眠中的叶絮就睁开了眼睛。

叶絮可是一个人在末世中生活了四百多天的异能者，要是她连敌人到家门口了都察觉不到的话, 根本就活不到现在。

“絮絮。”路无歧喊道，她看到叶絮睁开了眼睛。

“乖, 在这里等我, 我去处理几个人。”叶絮说道。

穿着长袖长裤的叶絮, 只需要披上一件的外套，然后拿起放在床头的唐横刀，就算是完成了战斗前的准备。

路无歧没有开口反驳，一口气只能说两个字的她还拗不过自家女朋友。

只不过在叶絮打开房间门去到楼梯口的时候, 路无歧动作轻巧地从床上下来, 认真地用听觉辨认着敌人的方位。

很靠近了, 他们应该快要到门口了。

小平房的大门是上锁了的, 窗户也是，一般人想要进来的话, 多少都是要闹出一点动静的。

但是他们没有，只是很细微的开门声。这就代表这六人中最少有一个异能者，不然他们做不到近乎悄无声息地打开门锁。

“艹, 我们被发现了！注意警戒！”发现其中一个同伴被藤蔓勒住脖子倒下后, 带头的异能者瞬间发现了不对。

一枚照明弹被带头的人从背包中了出来，扯开点燃后朝着楼梯口丢了过去，让本就漆黑的楼道变亮了许多。

路无歧不需要灯光也可以清晰的看到夜晚偷袭的人, 他们都穿着非常专业的设备, 估计是打劫了一家有专业准备的店铺, 又或者是官方的某些仓库。

带头的男人和他身边的一个小弟都是异能者，前者类似金属方面的异能，不仅可以随意改变金属的形状，还可以操控金属当做武器来攻击叶絮。

小弟拥有的是类似石化的异能，可以把手上的东西变成石头，然后当做投掷武器朝着叶絮攻来。

发现对手可以操控金属后，叶絮非常果断地放弃了手上的唐横刀，直接用异能进行对抗，用最快的速度催长藤蔓，然后绞断他们的脖子。

咻——

一道寒光朝着叶絮的后背袭来，在她察觉到的时候，叶絮已经来不及用藤蔓回防了，只能努力往右边侧身，让面向自己心口的碎片扎到自己的手臂上。

哐当——

预料之中的疼痛并没有到来，反而是金属刀片落地的声音传进了她耳朵里。

“无歧？”叶絮先是怔了一下，随后下意识把路无歧护在身后，想要挡住她不让剩余的五个人看到。

“一起，战斗。”路无歧说道。

四级丧尸的战斗力理论上比三级异能者要强很多，而且身上还有许多特性强化。

比如在路无歧有意识的控制中，她可以让自己某一部分或者是全身的皮肤密度变高，临时变成刀枪不入的存在。

“小心。”叶絮知道这个时候说什么也没有用了，简单叮嘱了一句后，就开始专心应对敌人了。

路无歧嗯了一声，很快就开始近身搏斗，仗着自己皮糙肉厚开始针对攻击金属系异能者。

好在照明弹可以提供的光照范围非常有限，路无歧又穿着长袖长裤，异于常人的大部分皮肤都没有暴露出来。

至于路无歧瞳孔的颜色还有她过于明显的犬牙，在死斗阶段并没有太多人注意，或者说他们已经分不出心神来思考了。

“老大，这个那个报信的小子说的不一样，这房子里应该就只住了一个三级异能者才是，怎么有……”

小弟的话还没有说完，他的腹部就被一根藤蔓穿透了。

生命力顽强的植物可以在石头缝中站出来，而异能产物藤蔓，则是可以直接击穿石墙，变成利器收割其他人的性命。

小弟口中的老大早就自顾不暇了，他的战斗力有百分之八十来自他可以操控金属这一异能。

这位老大一贯的方式就是操控者十多枚刀片当做攻击的武器，心情好的时候就一刀一刀来收割对方的性命，要是心情不好就利落的一击必杀。

他也不是什么鲁莽的人，在动手前他已经派人跟踪叶絮很长一段时间了，不仅知道她是一个人生活在这里，还知道她的异能和植物有关系，最擅长的攻击方式就是用藤蔓绞杀敌人。

在老大的预料中，自己的异能无异于是藤蔓的克星，不管对方可以操控多少藤蔓，他都可以操控金属刀片割断藤蔓，然后割断叶絮的脑袋。

老大想要动手的原因也很简单，叶絮每天击杀的丧尸太多了，日积月累下一定积累了非常多的丧尸晶核。

而且叶絮并没有去到基地净化晶核，丧尸晶核如果没有经过特殊处理的话，里面的力量是非常暴虐的，在保证安全的情况下，每天做多只能吸收低一枚自等级低于自己异能等级的晶核。

“你，是什么异能？”看到小弟全部被藤蔓击杀后，老大开始慌了，这和他预料中的一点都不一样。

路无歧可不会回答这个问题，她非常努力地压制咬对方一口的想法。随后强化了自己的拳头，然后找准时机给对方的脑袋一拳。

四级丧尸的速度和力量方面本来就有很大的提升，加上一个坚不可摧的拳头，这一拳带来的内劲足够震碎偷袭者的脑袋了。

“絮絮，解决，了。”路无歧说道，眼眸的颜色比起之间更红也更亮了一点。

没办法，新鲜血肉的味道就在她的眼前，要不是为了压抑自己的进食的欲望，路无歧可以更快击倒这个三级异能者的。

“嗯，你回房间等我好不好，我清理一下现场。”叶絮很明显也想到了这一点，用藤蔓圈住了路无歧的腰。

如果路无歧控制不住自己进食欲望的话，那么叶絮就会催动异能，重新把路无歧给捆起来。

“好，我在，二楼，帮你，望风。”路无歧没有拒绝。

只是在叶絮靠近自己的时候，路无歧没忍住把脑袋靠近了对方的颈窝，让自己的可以更多地感知到她身上的味道，而不是现场的血腥味。

-

打扫卫生对叶絮来说算不上什么困难的事情，用藤蔓把尸体一卷然后往外面一丢就可以了。

不用担心尸体会腐烂，只需要稍微丢远一点，就会有丧尸闻着味道过来把尸体处理干净了。

叶絮大概可以猜出来，这些人已经跟踪自己很长一段时间了，不然他们不会选在晚上自信出手的。

不过话说回来了，六个人的话应该不会步行过来的吧？周边的居民屋叶絮都已经检查过了，不说一两千米，但在五六百米的范围内已经没有幸存者了，适合居住的地方就更不用说了。

不是步行的话，那应该是开车来的吧？自己要不要找到车子搜寻一下物资？

这个念头在冒出来一秒后，又飞快被叶絮赶走。

现在可是晚上，出门太危险了。

而且路无歧好不容易恢复了神志，自己要好好陪她休息才行，物资什么的明天再说吧。

叶絮放空思绪想着，在离开前习惯性用藤蔓检查了一下尸体上的战利品，意外发现了某位老大藏在后腰处的一把热武器。

怎么还有这个东西？这些人果然是有备而来的！

要不是路无歧及时恢复了神志，她或许还真的打不过这一群有备而来的人。

叶絮的脸上闪过一丝后怕，很快就操控者藤蔓回收了热武器，并且拿在手里检查了一下。

确定弹夹是满满当当的后，叶絮拿在手里比划了一下，最后被揣进外套兜里带走了。

“絮絮，有车，他们，开车，来的。”看到叶絮回来后，已经简单擦拭过身体的路无歧说道，还用手指了指窗外，“那边，两辆，车子。“

“好的，我知道了，我们明天过去看看，现在该睡觉了。”叶絮脱下外套躺在了床上，同时用藤蔓圈住了路无歧的身体，让她也躺在了自己的身边。

“无歧，晚安。”叶絮说道，飞快地闭上眼睛酝酿起了睡意。

叶絮没有告诉路无歧，想要用植物穿透石墙是一件非常费力的事情。

如果是普通三级异能着的话，对上这种可以身体石化和凭空凝聚石墙的人，胜算只有不到三成。

所以叶絮在躺好后，就有一种体力被透支的感觉，想要放纵地睡上一觉。

“好，晚安，不怕，我会，守着，你。”路无歧说道。

在叶絮手脚藤蔓并用抱住路无歧的时候，她也慢慢把手放在了自家女朋友的身上，努力辨认了一下她身上的味道，也闭上了眼睛。

-

当然，路无歧是睡不着的。

她是丧尸，而不是什么生病的人，她不需要睡眠，只需要足够的能量而已。

所以在叶絮呼吸频率发生变化的那一刻，路无歧就知道自家女朋友要醒过来 。

发现叶絮眼睫微微颤动后，路无歧闭上了眼睛，伪装成了自己睡着了，开始自我欺骗。

叶絮慢慢睁开了眼睛，先是放空了一下思绪，随后很快用视线锁定了路无歧。

咽了咽口水后，叶絮的手放在了路无歧的脸上，感受到了低于正常人许多度的身体温度。

“无歧？”叶絮试探性地喊道，语气中满是小心翼翼。

昨天发生的那些应该都是真的吧？不是自己做梦的产物吧？

“我在。”路无歧睁开了眼睛，露出了自己赤红色的眼眸。

“絮絮，车子，外面。”路无歧说两个字就需要停顿一下，所以她选择尽量让自己言简意赅。

“好，我们先起床吃饭，准备好以后再出去搜寻物资。”叶絮说道，把眼眶中的泪水压了下去，只是克制地抱了抱路无歧。

现在已经很好了，恢复理智不就是自己每天祈祷的奇迹吗？

接下来的事情，就先走一步看一步吧，说不定在某一天，一区就可以成功研发抗病毒药剂了。

路无歧不需要进食，属于人类的食物她大部分是不感兴趣，强行吃下去的话，只会让她消耗额外的能量来消化食物。

不过在叶絮翻箱倒柜后，还是被她找出了一条密封好的肉干。

过期了是肯定的，但现在这个时代，能有肉食就非常不错了，只要吃不死就行了。

肉食的匮乏和相关的运输线还有工厂的关停有一点关系，但占大部分的原因还是丧尸病毒对动物同样有效。

纠正一下，丧尸病毒对所有的生物都有效，只要拥有生命，不管是人类、动物还是植物，会有被感染的风险。

被丧尸病毒感染的动物会变得有攻击性，根据物种不同难缠程度甚至比丧尸还要高。而且它们的食物也包括那些没有被感染的家禽和动物，所以在远离一区的六十七区，肉食也是非常珍贵的存在。

要么是运气好发现了没有变异的动物，要么就是抢夺到了空投的物资箱。

十一区到九十九区内是会出现随意空投的，里面可能是最新研发出来的抗病毒药剂，也有可能是一些管饱但是味道不好的食物。

在极个别情况下，也会有比较珍贵的水果罐头、肉罐头等一些可以长期保存的食物。

叶絮曾经看到了飞机空投物资，不过物资箱上过于明显的信号弹 ，导致抢夺物资的人非常多，发生流血时间是家常便饭的事情了。

叶絮只是一个带着女朋友想要努力活下去的三级异能者，她没有信心可以从中杀出一条血路来。

除非确定物资是抗病毒药剂，不然叶絮是不会冒那么大的风险去抢夺物资的。

叶絮的早餐依旧是面条，不过不是清水面了，而是加了一点嫩青菜的面条，看起来比昨天晚上健康了许多。

“我是植物系异能者，可以催生一些植物，不过目前我只是找到了一点青菜种子，在我想吃的时候我会直接催熟的。”叶絮一边啃青菜一边说道。

其实水果的种子她也要存着一点就是了，但想要催熟一棵果树是一件非常困难的事情，保底也需要一个月以上的时间。

更重要的是，叶絮在的是六十七区，丧尸比幸存者更多的一个区域。

催熟的青菜叶絮都不敢被人看到，就更加不用说是充满生命力的果树了，那会让她成为众矢之的。

“好，多吃，一点。”路无歧把肉干含在嘴里，她没有咬，而是像吃糖过一样用舌尖左右翻滚着肉干。

一直到叶絮吃完早饭后，路无歧才把已经彻底没有味道的肉条给咽下去了。

-

推开门，迈开脚步从小平房内走出来。

路无歧感受到了来自外界的空气，比起室内的空气来说少了一点属于叶絮的味道，多出了很多细微的食物味道。

唔，四级丧尸就是这样的，感知比三级丧尸会敏锐许多，可以闻到被风带过来的某些味道。

“絮絮，那边。”路无歧按照昨晚听到的声音，准确地指出了车辆停下来的方向。

“好，我们走。”叶絮说道，主动握住了路无歧略显冰冷的手，和她十指相扣。

今天是个大晴天，室外温度在二十度左右。

路无歧和叶絮都穿着长袖长裤加上外套，还背着一个看起来就可以装很多东西的背包。

路无歧戴上了帽子和口罩，尽可能地遮掩住了不像人类的那部分特征。如果不是没有手套的话，她青黑色的指甲估计也会被遮掩住。

叶絮也戴了帽子和口罩，昨天晚上发现的热武器被她别在后腰处，至于惯用的武器唐横刀则是被固定在了腰带上，在有需要的时候，随时可以被叶絮拔出来。

今天大概是个比较适合外出的日子，径直走了五六百米后，两人没有遇见任何丧尸也没有遇见任何人。

昨晚就停在路边的车辆也完好无损，并没有被什么人撬开车门搜寻过。

“絮絮，我来。”看到叶絮想要用藤蔓强行破锁后，路无歧自告奋勇。

松开了握着叶絮的手，路无歧直接手握成拳，临时强化了一下皮肤硬度后，哐一声就击碎了防弹玻璃，顺利把手伸进去打开了车门。

晚上的六个人是开了两辆车子来的，车子的座位上留有一些武器和弹药，两人挑挑拣拣了一番后，把有用地给拿走了。

后备厢里的物资有些少，单用重量进行比较的话，里面的物资还不如装东西的包重呢。

“看来他们是冲着我们家里的物资来的，想要用我们的东西填满他们的后备厢。”叶絮说道。

认真检查了一番后，叶絮只是找了几瓶水和压缩饼干，只能勉强盖住她们背包的底部。

“要去，其他，地方，找吗？”路无歧问道，从她皱起的眉头中可以看出，她对这一次的收获并不满意。

“嗯，不过我们先回家一趟，我去把车子开过来。”叶絮说道。

这次是叶絮失算了，她以为这次可以收获不少物资来着。准备先搬运一次，然后在开车去到更远的地方搜寻物资。

好在两辆车子里的汽油存量都不少，加在一起有五十升，可以让叶絮开着车子跑上很久的时间。

路无歧对叶絮的安排没有任何意见，比起刚刚恢复意识的自己，叶絮才是孤身一身在末世存活四百多天的人，她肯定比自己更加有经验。

叶絮开出来的是一辆底盘非常高的吉普车，车头和车尾都以后改装过后的狼牙棒款保险杠，非常适合朝着丧尸迎面撞过去。

叶絮在六十七区待了差不多九个月，非常清楚这里有什么路是畅通的，又有什么路是被堵住的。

现在已经是进入末世的第二年了，普通地方的物资已经不知道被搜刮了多少遍了。叶絮想要有所收获的话，就必须去到更远更偏僻的地方。

就比如今天，叶絮选的就是靠北的郊区，这里有曾经有许多繁华的工厂，里面的机器几乎是日夜不停地转动着，不断生产出人类需要的产品。

一般的工厂都是实行半封闭式管理的，除非有工牌，不然不可以随意出入工厂。

这个规定有好有坏，好的是变成丧尸的工厂员工就被都被困在了里面，做不到随意翻越铁栅栏出来。

坏的是丧尸出不来，某些幸存者也出不来，最后不是被曾经的同事啃成白骨，就是变成丧尸的一员。

“工厂里面有好几个超市，每个超市都有对应的库房，如果运气好可以潜入其中的话，能带出来不少的物资。”

叶絮把车子停在了距离工厂大概两百米的地方，开始介绍起了面前这座工厂的基本情况。

“里面有一些对声音感知非常敏锐的丧尸，所以不可以把车子开得太近，不然会惊扰它们的。”

“最开始获取物资比较简单，只需要注意不闹出太大动静就行了。但随着尝试的人变多，丧尸好像也学聪明了，知道在什么地方可以蹲到人。”

“里面有不少三级丧尸，想要在确保安全的情况下获取物资的话，最少需要五位异能者合作。”

叶絮说着顿了一下，“我一般都是用操控藤蔓去获取物资的，但因为视野不能共享的关系，能运出什么东西来全靠运气。”

异能者其实在末世还是蛮吃香的，三级异能者就可以进入到二区到十区了，更不用说是一支有五位异能者的小队。

只不过在进入到真正的安全区后，他们也就失去了一定的特权，需要接受一区领导的管理，服从他们的调遣和安排。

某些异能者不喜欢自己被这样管着，他们习惯了无视法律的自由生活，更加习惯了高人一等被簇拥着的日子。

“没事，我去，我，可以。”路无歧说着拍了拍自己的胸口，下车后又拍了拍自己肩膀上背着的包，“我会，装满，回来。”

叶絮想要开口说点什么，但在看到路无歧赤红色的眼眸后，又把话给咽下去了。

最后叶絮只是说了一句小心，让一根藤蔓圈在了路无歧的小腹上。

这样一来，要是路无歧受到了攻击，叶絮也不至于一无所知。

路无歧没说什么，只是轻轻地抱了一下自家女朋友，然后就大摇大摆地朝着工厂走去，看起来嚣张极了。

但路无歧有嚣张的资本就是了，她只要稍微放出那么一点点威压来，那些低级丧尸就非常自觉地让出了一条路来。

路无歧的背包可以装很多东西，而且她还可以无伤地来来回回。

所以路无歧顺利摸到仓库后，并没有太过认真地挑选，而是像逛超市一样选购了起来。

仓库内有不少血迹和腐烂的尸骨，表明这里发生过许多场激烈的斗争。

路无歧没有选择那些被血污所污染的东西，先是找到了一些糖果，然后是一些看起来没有用的纸笔。

在视线掠过某些女性用品时，路无歧也认真挑选了一番，发现都没有过期后，往背包里面塞了许多。

罐头类的食物剩下来的并不多，路无歧转了两圈后才在角落中找到了一箱。

这毕竟已经是被光顾过许多次的仓库了，能发现一箱完好的罐头已经是非常难得了！

箱子的大小和背包差不多，路无歧目测了一下后，就把箱子轻松地扛在了肩膀上，继续搜寻可以食用的物资。

半个小时后，路无歧背着一个被塞得鼓鼓的包，左边一箱罐头右边一箱水，脚步轻松地回到了叶絮身边。

“包，给我，我，继续，拿。”路无歧干脆利落地把身上所有的物资放了下来。

接过叶絮身上的包背在身上后，路无歧在自己的口袋里摸索了一番，把东西拿出来往叶絮手里一塞，就继续搬……搜寻物资去了。

叶絮下意识看向手心，发现路无歧塞给了自己一块巧克力。

是一块巧克力。

叶絮一下就想到了那块一直被自己藏起来的巧克力，那是两人被赶下车时，自己让路无歧先跑的时候塞给她的。

不过路无歧并没有丢下自己逃跑，而是拉着她的手跑，很努力地在往前跑。

叶絮不知道自己为什么会忽然昏过去，但她还记得自己在睁开眼睛时看到的场景。

原本拉着自己一起跑的女朋友不知道为什么没有了呼吸和心跳，手臂上几乎可以看到骨头的伤口已经停止流血，只剩下狰狞的伤口。

叶絮当时愣了很久，她不敢相信，也不愿意相信自己看到的事实。

路无歧明明答应好陪着她一辈子的，为什么就这样松开她的手离开她了呢？

直到路过的丧尸朝着叶絮嘶吼着扑过来的时候，叶絮才勉强回过神来，用略显生疏的异能击败了对方。

再然后，叶絮就看到了原本躺在地上的人慢慢爬了起来。

叶絮很开心，红着眼抱住了路无歧，开始倾诉自己的情绪。

但叶絮只来得及说了两句话，随后她的声音戛然而止。

她发现自己的肩膀被咬住了，很痛。

回想起那个时候的场景，叶絮觉得自己应该是害怕的，没有人可以不害怕丧尸。

但在看到丧尸的手里还拿着那一块巧克力后，叶絮的害怕又被更为复杂的情绪所取代了。

还好异能者可以免疫丧尸病毒，还要自己觉醒的是植物系异能，可以捆住路无歧不说，她的鲜血还有那么一小点点治愈的功能，让叶絮自觉抓到了希望，一直没有放弃坚持到了现在。

-

来回搬运了三次后，后备厢就被路无歧搬回来物资给填满了。

不过吉普车的后座还可以装很多东西，路无歧很快又找到了工厂食堂的仓库，轻松抗了两大袋大米和一背包调料过来。

“吃饭，今天。”路无歧把大米放进了吉普车的后座，“煮饭，吃，罐头。”

“好，我们回去以后吃饭。”叶絮笑着说道，拍了拍路无歧身上沾染到的灰尘，“无歧，你真棒。”

“那是，当然，也不，看看，我，是谁。”得到夸奖的路无歧很是开心，在外人看来可怕的赤红色眼眸，在此刻看起来也格外清澈干净。

没等叶絮继续进行快快行为，路无歧就听到了汽车发动机的声音，由远及近，估计是和他们一样来寻找物资的。

“絮絮，有车。”感知更加敏锐的路无歧说道。

叶絮瞬间露出了戒备的神色，“无歧，你坐在副驾驶的位置上，带好帽子和口罩，装作自己睡着了。”

说完后，叶絮很快也上了车子，一边系安全带一边启动车辆，打算规避一些非必要的交集。

叶絮的反应已经很快了，但架不住出去的路只有那么一条，不管她是停着不动还是掉头回去，都要和刚刚出现的车辆遇见。

好在马路并不狭窄，如果对方足够懂事的话，最多就是两辆车子擦肩而过而已，谁也不碍着谁。

不过对方的驾驶员并没有所谓的距离感，早早伸出手朝着叶絮挥舞就不说了，还把车子开在了最中间，让叶絮被迫降低车速然后停下。

“请问一下，工厂那边的丧尸多吗？”开车的是个看起来三十岁不到男人，语气略显活跃。

“多。”叶絮皱眉，只是将车窗降下来两公分，方便自己的声音传出去，“让一让，我不想撞你们的车子。”

“多，是很多，还是比较多？”坐在后座的人降下了车窗，不太友好地看向了叶絮，“我们都是在六十七区讨生活的人，偶尔互帮互助一下也不是什么困难的事情吧。”

“让开。”叶絮说道，又将车窗降下来了一点。

不过叶絮并不是打算和他们好好说话，而是直接掏出了昨天晚上收获的热武器。

“我不喜欢群聚，最后说一遍，让开。”叶絮冷着脸说道，黑漆漆的枪口直接对上了后座的人。

后座的女人脸色一僵，似乎是没有想到自己会碰到这样不配合的人，只能讪讪地把脑袋个收回去。

如果叶絮是一个人的话，她是不介意和这车人交换一下信息的。

可她不是一个人，叶絮非常清楚副驾驶座上的人是谁，也非常清楚路无歧的存在不可以被除自己之外的任何人知道。

“抱歉，我们没有恶意，我们只是想了解一下情报。”男人很是配合得举起了双手，“我们的一位朋友生病了，我们需要一些消炎药，医院早就被搬空了，所以我们想来这里试试运气。”

男人的语气很是诚恳，“如果你有相关药物的话，我们可以用物资和你换的。”

叶絮没有说话，只是默默把保险给打开了，只要她扣下扳机，就可以收割掉一个人的性命。

“我马上让开，但我最后还是想说一句，我们可以用物资换，不仅仅是食物，药品换药品也是可以的，包括第一批特效药。”男人说完后就把车子往一边开，腾出了足够宽敞的道路。

听到特效药后，叶絮心动那么小小的一瞬间，但还是松开刹车加了一脚油门，疾驰而去。

叶絮还记得自己第一次给路无歧注射特效药时的场景，一直张嘴想要咬她的路无歧慢慢安静了下来，原本灰黑色的皮肤也有了那么一点点的好转。

当时叶絮高兴坏了，以为继续用特效药就可以拯救自己的爱人，所以拼了命地抢夺空投。

只可惜事与愿违，在第二次第三次用药的时候，路无歧就没有什么反应了，要不是藤蔓牢牢捆住了她，估计叶絮的肩膀又要被咬掉一块肉了。

-

“张哥，我看到她们后座上放的物资了，好像是大米。”副驾驶上年轻光头说道，“她们应该收获了不少物资。”

“给对方下标记了吗？”被称为张哥的司机问道。

“给车子留下标记了，不过三小时以后就会消失了。”年轻光头又补充了一句。

“足够了，休整五分钟，然后你指路，我来开车。”张哥说道。

既然不愿意进入他用谎言编织的圈套，那他就只能采取相对强硬一点的办法了。

-

“絮絮，两个，异能。”路无歧很快睁开了眼睛，“敌意，他们。”

“我知道，一会我们在外面多绕一圈路再回家。”叶絮说道，因为大丰收而露出的笑容差不多消失了。

愿意在外面生活的异能者，不是像自己这样有放不下的牵挂，就是想要在这个末世来临之际，过一把人上人的瘾。

很明显，叶絮刚才遇见的异能者是后一种，他们喜欢建立起以自己为核心的小队，随后假借帮助的名义，让更多人对自己言听计从。

路无歧下意识地皱眉，“没事，过来，就，杀了。”

“絮絮，我，很强，可以，保护，你。”路无歧看向了自家女朋友的侧脸，想到今天遭遇的所谓危险，叶絮可能每天都在遭遇后，她的心情就有些糟糕。

真是的，不就是被咬了一口变成丧尸了嘛，为什么要让自己昏昏沉沉四百多天呢？

救赎系统似乎是听到了路无歧的腹诽，难得冒了一下泡。

【宿主，如果没有之前世界意识的馈赠，你永远也不会醒过来的。】

“什么意思？丧尸不能变成人？”路无歧控制住了自己脸上的表情，在心中询问着系统。

【宿主不会醒过来，叶絮也会死在昨天晚上。】救赎系统没有正面回答路无歧的问题。

同样也没有告诉路无歧，她之所以能在关键时间醒来，已经是救赎系统和世界意识争取后的结果了。

毕竟按照原来的命运，两人谁都没有觉醒异能的机会。

在被推下车子后，她们只能跌跌撞撞地往前跑，一直到体力消耗殆尽，成为丧尸的口粮。

这也是大多数人在末世中的结局。

════════════════════════════════════════

第78章 世界五【3】

从系统嘴里听到原本是属于两人的结局后, 路无歧只是愣了一下，并没有太大的情绪波动。

如果是一起被丧尸追上的话，或许两人死前是紧紧拥抱在一起的？

比起一死一生来, 双死好像也是不错的结局了。

至少比叶絮在努力了四百多天后，功亏一篑, 最后被偷家的异能者击杀来得好。

要是那些人足够丧心病狂的话，说不定还会在杀死叶絮前当着她的面干掉自己, 挖出自己脑袋里的四级丧尸晶核呢。

这样的结局残忍吗？

很残忍, 但就因为残忍, 所以才会被称为是末世啊。

路无歧忍不住有些走神，直到叶絮的声音在耳边响起后才回过神来。

“车子里的物资有很多，我们的午饭就找个安全一点的地方解决了吧，顺便看看今天能不能遇上空投。”叶絮说道。

叶絮清楚路无歧现在的实力比自己强, 但自家女朋友的身份太特殊了, 她一点暴露的风险都不想冒。

“好, 听你。”路无歧点头, 视线不觉落到窗外的景色上。

老旧的房屋，肮脏不堪的街道, 随处可见的垃圾，还有散发着恶臭的尸骨，汽车的残骸和生长旺盛的植物。

各种工厂和机器停摆后, 人类好像逐渐失去了所谓主宰的地位, 原本被钢筋水泥侵占的土地，似乎正在被它们原本的住户回收了。

开了一个多小时的车子后，叶絮选了一个相对偏僻和空旷的地方把车子停下。

这种地形虽然让自己的存在暴露无遗, 但同样地也让敌人没有藏身的地方, 不管是丧尸还是人类, 在没有隐身能力的前提下，都靠近不了两人。

叶絮的车子上有简单的野外烹饪工具，只需要收集一点柴火，就可以开始烹饪了。

“虽然不是刚刚生产出来的大米，但这些都还没有冒出虫子来，应该是在很合适的环境内存放着的。”叶絮打算在外面多消磨一点时间，所以准备煮上一锅香喷喷的白米饭。

“干净，能吃。”路无歧说道，正在勤勤恳恳地生火。

室外很难找到干净的水源，洗米和煮饭的水用的都是路无歧扛回来的纯净水。

原本叶絮是想要跳过洗米这一环节，她早就没有挑食的习惯了，对食物的要求也就只有一个要求，吃不死就行了，干不干净没有那么重要。

“要洗。”不过路无歧没有同意，硬是洗了一遍米，然后才把米粒放进锅里开始烹饪。

路无歧很快又拆开箱子掏出了一个罐头，认真地打开后递给了叶絮，“罐头，没有，过期。”

“好，谢谢无歧。”叶絮没有拒绝，很快就把罐头放在一边的小火堆上加热。

铁质罐头的传热速度还是很快的，不过三分钟的时间罐头就已经开始噗噗冒气泡了，原本白色的脂肪也变成了油花。

没错，路无歧的运气非常好，她找到的是一箱子牛肉罐头，保质期三年的那一种，还可以继续放上一年多。

叶絮夹起了其中一块肉，吹了吹后放进了嘴里，确定味道没有问题后，很快夹起了第二块肉递到了无歧的嘴边。

“尝一尝，这可是你搬回来的肉罐头。”叶絮说道。

路无歧嗯了一声，没有犹豫太久就咬住了肉片，尝试性咀嚼和品尝。

“好吃。”路无歧给出了评价，“絮絮，多吃，一点。”

叶絮欲言又止，她本来想要提醒一下路无歧当心烫来着，可从她的表现来看，几十度的肉片好像没有对她造成任何伤害。

“烫吗？”叶絮还忍不住问了出来。

“不烫，一点，热乎。”路无歧回味了一下，“咸味，香味，肉味。”

“吃牛肉会让你有饱腹感吗？”叶絮继续问道。

路无歧先是点头然后又摇了摇头，“一点，作用，很小。”

丧尸喜欢的是新鲜富有能量的血肉，鲜活的食材才可以给丧尸提供更多的能量。

这种罐头类的食物，虽然有那么一点点用处，但对比起四级丧尸的需求来说，无异于杯水车薪。

把一箱子罐头吃完获得的能量，或许能让路无歧暂时满足上一天的时间吧。

叶絮很快明白了路无歧的意思，不过就算是无用功，叶絮没有停下手上投喂的动作，就这样你一块我一块的，把肉罐头暂时瓜分完毕。

残留的汤汁叶絮没有浪费，等到锅里的饭煮熟后，叶絮就用筷子挖了一大块米饭放进了罐头里面，让每一颗米粒都裹上了肉汁。

也不知道是食材的关系，还是因为身边多一个陪伴自己吃饭的存在，叶絮中午的胃口足非常好，硬是干掉了三个罐头的饭，才满足地打了一个饱嗝。

“絮絮，擦嘴。”路无歧不知道从什么地方变出了一块小毛巾，非常及时地递了出来。

“无歧，你帮擦，我吃太饱了，不想动了。”叶絮没伸手，只是把脑袋凑过去了一点。

路无歧点头，握住毛巾后非常努力地控制好力道，用干净的那部分擦去了叶絮沾染在嘴边的一些汤汁。

“继续，搜寻，物资？”路无歧问道，发现叶絮没有伸手的想法后，把毛巾叠了叠，重新揣在了自己的兜里。

“唔，先去车上午休一会吧，然后在这里兜兜风，查探一下情况。”叶絮说道。

她没有忘记昨天晚上的不速之客，那些人来的时候并没有携带太多的物资，如果自己没有猜错的话，他们应该还有同伴才对。

那些人的同伴会不会找到自己家里为他们报仇这一点不好说，但可以肯定的是，他们一定还藏着一大批物资。

如果可以找到那一批物资的话，除了外出狩猎丧尸外，自己和无歧就可以在家里安安分分待上很长一段时间了。

叶絮胡思乱想了一会，因为有路无歧在身边的关系，她很快躺在放倒的座椅上睡着了。

路无歧依旧不需要睡眠，她侧身躺在副驾驶的位置上，赤红色的视线专注地望着叶絮，认真听着她的呼吸和心跳，嘴角的弧度微微上扬。

不过路无歧并没有保持这个动作太久，敏锐的听觉和嗅觉让她察觉到了有人类在靠近。

唔，味道有些熟悉，好像是之前离开工厂时遇见过的人。

路无歧犹豫了一秒，随后选择拍了拍身边躺着的女朋友，“絮絮，有人，靠近。”

在女朋友是异能者的情况下，撇开她一个人单打独斗可不是一件好事，说不定还会反过来暴露破绽给对方呢。

“嗯？有人？”听到路无歧的话后，叶絮的睡意瞬间消失，下意识地释放异能，尝试沟通附近的植物，借此来感知敌人的气息。

“八百，开车。”路无歧汇总了一下信心，“上午，见过。”

“是他们？”叶絮调整好了座椅，很快关上车窗启动了车辆，“无歧，你可以感知到对方大概的方位吗？”

路无歧：“西北。”

叶絮把安全带系上，“好，我往相反的方向开，他们要是跟过来了，和我说一声。”

说完后叶絮松开刹车加了一脚油门，车子很快就提速到了六十多码，车窗外的景色飞快倒退着。

-

“张哥，她们又开始动了，移动的速度很快，标记的感应在减弱。”光头男人说道，语气略显紧张。

“张哥，标记就剩下不到半小时的时间了，要是不早点追上的话，她们就要跑走了。”

司机张哥啧了一声，嘴里叼着一根烟，神情有些不悦，“知道了，给我指路。”

张哥加了一脚油门，随后猛吸了一大口嘴里的烟，吐出了一大口烟雾。

“张哥，我们这是被发现了？”在后座的女人略带不安地说道，“对方难道是感知力很强的异能者吗？”

“应该是有点特殊本事的异能者，实力嘛……估计强不到什么地方去。”张哥说道，把嘴里的烟蒂吐了出去，眼神中的杀意更浓了一些。

真是的，本来想找个机会跟着她们到安全屋的，没想到这两个人在找到物资后还不回去，竟然搞起了什么野炊，愣是浪费了自己一个多小时的时间。

想到标记只剩下不到半小时后，张哥又忍不住加了一脚油门，努力缩短着两辆车之间的距离。

-

另一边，发现自己加快速度也甩不掉跟踪的人以后，叶絮脸上的神色变认真了许多，开始有意识往人少的地方驶去。

既然被盯上了，那么唯一的解决办法就是杀掉对方，一个都不剩的那一种。

“絮絮，后面，更近。”路无歧说道。

十分钟过去后，原本的八百米距离就剩下不到三百米了，要不是叶絮一直在连续拐弯，对方都可以看到她们的车子了。

“好，我知道了，在往前开一点，我们就准备反击。”叶絮说道，“我想先试探一下对方的实力，如果不强，我们就一起解决他们。”

“好。”路无歧应得干脆利落，“只有，三人。”

“就算只有三个人我们也不能松懈，对方敢追过来肯定是有依仗的，或许他们都是异能者。”叶絮说道。

看到记忆中的一条小路后，叶絮直接开了过去，最后把车子停在了一个没有人只有丧尸的公园上。

发动机的声音惊扰了丧尸，但因为有路无歧在的关系，那些丧尸只能在是在远处活动，并没有靠近车子。

-

“张哥，她们停下来了。”光头男人说道，“右边，在右边。”

张哥踩了一下刹车，同时转动方向盘来了一个漂亮的漂移，直接冲向了小路，速度极快。

“都把武器掏出来，看到就直接杀掉她们。”张哥吩咐道。

作为一个经常杀人越货的恶人，张哥并不莽撞也不轻敌，即便他对自己的实力非常有信心，也会在战术上重视敌人。

就比如现在，张哥自觉两个女人不是他的对手，但也拿出了面对强敌时候的姿态，一开始就掏出了热武器准备迎敌。

很快，叶絮就看到了一辆眼熟的车子停在了她的车子附近，张哥、光头男人和后座的女人都从车上下来。

女人拿的是手.枪，另外两个人拿着的都是冲锋.枪，他们下车后先检查了一下车子，发现没人后戒备地看向周围。

叶絮是率先停下车子的一方，因为在车内作战发挥不了她的优势，藤蔓的话还是更加适合野外作战。

“人呢？你们要是不出来的话，这车物资就是我的了。”张哥大声说道，按照感觉朝着周围开了两枪。

叶絮没有吭声，即便是子弹集中近处的大树也是一样，依旧躲在一个隐蔽的位置观察着他们的动作。

大声说话加上开枪发出了声音，很快就把在公园游荡着的丧尸给吸引了过来。

路无歧努力收起了自己身上的气息，免得那些低级丧尸因为畏惧自己不敢出来。

不过数量少等级有低的丧尸并没有给张哥一行人造成困扰，他们都没有甚至都没有用异能，只是用掉了十多颗子弹而已。

“真的不出来？”张哥又问了一遍，这次他没有胡乱扫射，而是把枪口对准了吉普车的轮胎，直接打爆了一个前轮。

“你们再不出来的话，我就把车胎都打爆了。”张哥说道，很快移动枪口对准了后面的轮胎。

“张哥，她们肯定是怕了，我们直接把物资都拿走吧。”后座的女人笑嘻嘻地说道，神色很是倨傲，“我们也不是第一次遇见这种落荒而逃的人了。”

这可是自己花费了一百多天才改装好的车子，怎么可以被他们随意毁坏掉呢！

叶絮有些生气，很快藤蔓就从公园的绿植中破土而出，朝着张哥三人攻了过去。

张哥的反应也很快，手一挥就召唤出了一道雷电，把其中一条藤蔓劈成了焦黑了。

“原来是异能者啊，只可惜是植物系的。”后座女人感叹了一句，随手召唤出了一个火球，打算烧掉藤门。

叶絮压了一下眉头，不过她并没有露出什么惧怕的神情，而是操控着速度最快的一根藤蔓攻向了后座的女人。

“不自量力，一个植物系异能者还敢和我动手。”女人面露不屑，随手丢出了一个体积更大的火球，打算用火焰吞没藤蔓。

可叶絮召唤出来的并不是普通藤蔓，被雷劈黑纯粹是因为雷电的瞬间破坏力太强，让藤蔓不能再生而已。

火焰就不一样了，火焰的伤害是持续性且需要时间的。

所有后座女人很快就看到了带着火焰的藤蔓朝着自己攻了过来，让她被迫狼狈地躲避，为了美貌可以披散在身后的头发，也因为火焰藤蔓靠近的关系，被烧掉了一部分。

“可恶！光头，你还没有找到人吗！”发现发尾被烧焦后，后座女人的脸色出现了怒意，火球像是不要钱一样砸向了藤蔓，让叶絮的异能消耗速度变快了许多。

“西偏北二十度，九十米！”光头男人的异能和追踪还有锁定敌人有关，很快就找到了了叶絮藏身的地方。

张哥的反应速度极快，没有计较异能的消耗 ，瞬间召唤出了三道雷电劈向了光头男人指出来的位置。

张哥和后座女人的实力都是三级异能，只不过后者是刚刚三级，前者是近乎三级巅峰，再吸收一些晶核的话，估计就可以突破到四级了。

叶絮下意识地想要躲避，只不过雷电袭来的速度太快了，她躲得过第一道，但躲不过剩下的两道。

就在叶絮做好了硬接雷电的准备后，她发现自己落入了一个略显冰冷的怀抱。

路无歧在反应过来后抱住了叶絮，帮她抗了剩下来的两道雷。

“无歧！”叶絮一下就慌了，立刻回头查看路无歧的情况。

然后叶絮就看到了路无歧眨了两下眼睛，赤红色的眼眸中满是无辜，“絮絮，雷电，被我，吞了，我，感觉，很好。”

“嗯？”自认为已经见过不少大场面的叶絮怔了一下，并没有在第一时间反应过来。

“雷电，充电，给我。”路无歧换一个词组表达了自己的意思。

“你是说，雷电没有对你造成伤害，而是让你获得了能量？”叶絮目光略显呆滞，这和她的认知一点都不一样啊。

叶絮见过不同异能者的攻击手段，其中也包括雷电系异能者，他们对付丧尸基本就是用雷电一劈就完事了。

要是丧尸等级比异能者等级低的话，丧尸会直接变成灰烬，只留下丧尸晶核。

如果是同等级的话，身体会有一部分碳化，多挨几下就会失去行动能力，彻底变成焦炭。

也正是因为雷电系异能的强大，在拥有同等级异能的情况下，雷电系异能者基本都是头领或者队长。

“絮絮，你，远程，我，近战。”路无歧说道，她现在感觉自己充满了力量，可以干掉很多人。

“那你要小心一些，要是身份暴露的话，一定不能让他们跑掉。”叶絮不是磨磨唧唧的人，确定雷电没有对路无歧造成伤害后，也就没拦着对方了。

“我会用藤蔓辅助你的，要是有危险我会及时拉开你。”叶絮说道。

发现又一道雷电朝着自己劈过来后，叶絮下意识想要拉着路无歧侧翻，借此躲开攻击。

不过叶絮并没有成功，她发现自己扯不动路无歧，只能看看淡紫色的雷电劈在了路无歧的身上，然后……

嗝——

然后路无歧颇为戏剧性地打了一个嗝，“能量，好吃。”

叶絮：……

好吧，这下也亲眼见证过了，自家生病了的女朋友不仅皮糙肉厚，还可以反过来吸收雷电的能量，真是……

真是太好了！

“去吧，我远程辅助你。”叶絮的语气更加干脆了一些，把后腰处压箱底的武器也掏了出来。

厉害的女朋友可是自己一点点喂出来的，四舍五入一下，也就等于是自己很厉害了。

“好，我，去了！”再次充能的路无歧充满了信心，以着非人类的速度冲了过去。

路无歧第一个锁定的人是光头男人，打人先打奶，其次是辅助，然后是脆皮。

而光头男人是脆皮的辅助，被路无歧盯上是一点毛病都没有。

“张哥！”光头男人很快就看到冲着自己来的路无歧，露出了惊恐的眼神。

不过光头男人也不至于一下子就傻眼了，他没有时间好奇对方为什么要带着鸭舌帽和口罩，但他记得扣动扳机，让枪管朝着路无歧射出一连串子弹。

路无歧非常淡定，直接用刚才吸收的能量强化了身体的皮肤，规避了所以来自子弹的攻击。

在顺利靠近光头男人后，四根手指并在一起，如同利刃一般穿透了对方的肋骨，然后弯曲成抓掏出了还在跳动的心脏。

路无歧的攻击方式很血腥，但也非常有用，一招就让光头男人咽气了，还让后座女人被吓了一跳，丢出去的火球都歪了好几个。

“你怎么敢！”张哥瞪大眼睛。

当着他的面干掉了他的得力下手，这和往他脸上打一巴掌有什么区别。

张哥很生气，气到手上都冒着雷光了，蓄力后大喝一声，凭空召唤出了一条几乎婴儿手臂粗的雷电，冲着路无歧的脑袋劈过去。

雷电散发着更加明显的紫色光芒，在击中路无歧脑袋的时候，让她的身体僵硬了一瞬间，原本的帽子和口罩也彻底变成了灰烬。

此时后座女人召唤出的火球也到了，直接糊了路无歧一脸，让她的脸蛋变得乌漆嘛黑的。

“真是不自量……”自傲的话还没有说完，后座女人就看到路无歧用手臂擦了擦自己的眼睛，随后露出了赤红色的眼眸。

“你……”后座女人来不及说出第二个字，就发现自己的胸前多出了一根沾染上血迹的藤蔓。

原来在两人专心对付路无歧的时候，叶絮偷摸摸地操控着藤蔓靠近了两人，并且抓到了后座女人松懈的时候，噗呲一声就用藤蔓在她心口戳了一个洞。

吃过亏的叶絮还有非常严谨的补刀意识，在对方心脏戳了一个洞后，还残忍地绞断了对方的脖子，确保她不会因为有两颗心脏什么的忽然复活。

“你不是人！”张哥这下也反应过来了，这种赤红色了的眼眸和明显不健康的肤色，绝对不能是正常人类拥有的。

路无歧没有废话，见到后座女人已经领盒饭了以后，咧嘴露出了自己变得更加明显的犬牙，朝着张哥攻过去。

张哥是雷电系异能者，他平时的日常就是召唤雷电劈丧尸或者是人。

通常一两道雷电下去，他的敌人机会变成焦炭或者是变成灰，他只需要等着和手下人把战利品送过来就行了。

可现在是怎么回事，这个慢悠悠朝着自己走过来的丧尸为什么不惧怕雷电？为什么被雷电劈了以后还在笑！

一口气召唤了十多道雷电后，张哥的体内的异能快要被抽干了，劈在路无歧身上的雷电也变得越来越弱，从婴儿手臂粗变成了只有普通人手指那么细。

“你，你是人还是丧尸？”张哥情绪有些崩溃，在不断后退时被藤蔓圈住了一只脚，然后扑通一声坐在了地上，眼中的倨傲已经被惶恐所取代。

“你猜？”路无歧笑了一下，希望这位张哥可以支棱一点，多召唤出一些雷电劈在自己的身上，让她可以吃得饱饱。

张哥面露惶恐，打光子弹的枪械已经被他丢在了一边，发现自己的异能对路无歧没用后，张哥放任自己的脸上露出惊恐的神色。

等到路无歧在自己脚边停下来的时候，张哥的手往后腰处一摸，一把威力巨大的沙鹰出现在了他的手上。

“去死吧！”张哥面目狰狞，他可是穷凶极恶之徒，可不会因为惊恐就彻底失去了反抗的能力。

砰砰砰——

七发子弹被张哥一口气打了出去，在生死攸关的时候，张哥超长发挥了一下，七枚子弹都击中了路无歧的额头。

如果路无歧没有经过雷电充能的话，这样精准的攻击或许会给她造成一点麻烦，指不定会在她的脑袋上开一个坑呢。

只可惜没有如果，路无歧已经被充能加强了，用的还是张哥释放的雷电。

面对强有力的攻击，路无歧只是被冲击力影响了，导致身体微微后倾了一些。

路无歧额头上的灰尘因为子弹造成的冲击波消失了一部分，露出了她额头处并不健康的灰白色皮肤。

“就这？”路无歧面露嘲讽，在张哥惊恐的眼神下，重复了对光头男人的动作，利落地捏碎了对方的心脏。

叶絮也很快进行了补刀，用藤蔓绞断了对方的脖子。

“絮絮，手，好脏。”敌人被消灭后，路无歧身上的煞气一下就收敛了起来，赤红色的瞳孔看起来也不再吓人，有的只是清澈的……单纯？

“公园里面有一个人工湖泊，你可以去洗一洗。”叶絮说道，轻轻地吐出一口气。

对上自家女朋友满是无辜的赤红色眼眸后，叶絮下意识放轻了声音，像哄孩子一样开口，“我处理一下尸体，你先去洗手好不好？”

“好。”路无歧丝毫不觉得这样的语气有什么问题，一边甩着手上沾染的血液，一边朝着水源处走去。

叶絮处理尸体的方法也很简单，先把他们身上有用的物资扒拉下来，然后用藤蔓一卷，往丧尸多的地方一丢就行了。

张哥三人的实力明显比昨天晚上的不速之客要强上许多，要不是路无歧可以吸收雷电，她们说不定就要弃车而逃了。

好在这一波的快递比上一波肥美多了，三人身上都有不少好东西，不仅贴身藏着丧尸晶核，还有不少备用的弹药。

等到叶絮清点完收获后，路无歧已经洗干净手回来了。

“絮絮，丧尸，有，晶核，他们，有吗？”路无歧真诚发问。

丧尸和异能者的存在都是因为外星病毒引起的，只不过一个是负面一个是正面而已。如果丧尸脑袋里有晶核的话，那异能者呢？

“嗯？这个我不知道，或许没有？”叶絮愣了一下，“我听说过丧尸脑袋里有晶核，但没有听说过异能者有，而且那些基地里面的硬通货也都是丧尸晶核。”

“那，打开，看看？”路无歧指了指三个还没有被处理好的尸体。

叶絮犹豫了那么一秒，在她的潜意识中，异能者并没有和敌人划上等号，所以想到要破开他们脑子找东西后，就稍稍有些抗拒。

不过叶絮也就是犹豫了一秒而已，眼前的这三个人都是冲着杀人越货来的，本就是敌人。

而对敌人，是不需要仁慈的。

于是乎，叶絮操控藤蔓破开了张力的脑袋，努力搜寻了一番后，顺利找到了一枚紫色的晶体。

晶体看起来透亮，大小和叶絮的小拇指差不多，比起三级丧尸的晶核要大上一圈。

“好像是很纯粹的能量体。”叶絮操控着藤蔓把晶体移动到了自己的眼前，开始认真观察，“不过是带着属性的，不知道和丧尸晶核有没有区别。”

张哥脑袋里面有晶体，其他两个人的脑袋里也有，除了晶体颜色不一样以外，晶体还小了一圈。

“晶体的大小和实力有关系，异能越强大晶体应该就越大。”叶絮很快又得出了一个结论。

“可以，吸收，吗？”路无歧问道。

叶絮抿了抿唇，然后摇头，“我不能吸收，无歧你一会用水洗一洗，饿了的话可以吃掉它们。”

叶絮撒了一个小谎，她其实可以吸收晶体的。叶絮还发现从异能者身上剥离出来的晶体，蕴含着的能量比丧尸晶核中能量纯粹和干净许多，很像是被基地处理过后的丧尸晶核。

换一句话说，这种源自异能者的晶核，可以轻松被异能者吸收，而且还是没有什么副作用的好东西。

路无歧伸手接过了晶体，认真地观察了一下后，又哒哒哒跑到水边，努力把三枚晶体都洗干净。

等到路无歧洗干净回来后，叶絮已经把三具尸体都丢得远远的了，同时她的心里还有一些小小的后悔。

真是的，她怎么就没有早点想到这一点呢，不然的话昨天的尸体也可以废物利用一下，获得两枚晶体呢。

“絮絮，你的，这个，我的。”路无歧把两颗稍微小一点的晶体塞到了叶絮的手里，自己留下了那颗最大的晶体。

“一起，战斗，一起，分脏。”路无歧神色认真地说道。

“可是我不需要这些东西，我靠着吃饭和练习就能提升实力，你比我更加需要它们。”叶絮也没有废话，直接把手上的晶体递到了路无歧的嘴边。

“刚才多亏你保护我，不然我们就要灰溜溜地跑走了。”叶絮说道，“来，张嘴。”

路无歧垂眸看了一眼自家女朋友的手，犹豫了两秒后张开了嘴，看着叶絮把两枚晶体放在了自己的嘴里。

“乖，咽下去。”叶絮习惯性地捂住了路无歧的嘴，

路无歧很听话，咕咚一声就咽下去 。

叶絮露出了满意的笑容，“很好，那颗就留着给你备用吧，饿了就吃。”

“絮絮，奖励，我？”路无歧问道。

“对，这是你保护我的奖励。”叶絮点头。

路无歧笑了笑，握住了自家女朋友的手，把手上最大的那枚淡紫色晶体放在了她的掌心。

“礼物，送给，我的，爱人。”路无歧说道，赤红色的眼眸专注地望向了叶絮墨色的眼眸，“絮絮，收下，我的，爱，好吗？”

叶絮怔了一下，眼中出现了一丝无奈。

怪不得刚才那么配合就吞下了两枚晶体，原来是另外有了打算啊。

“絮絮，收下。”路无歧重复道，“这是，我的，爱。”

叶絮有些无奈地轻叹了一声，“你都说这是爱了，我要怎么拒绝呢？”

“好了，我会收下的，你的爱意我收下了。”叶絮说道，像是认命了一样，握住了淡紫色的晶体。

收下就收下吧，反正自己先囤着不用就行了。等到无歧饿肚子的时候，自己再拿出来就喂她就好。

路无歧并没有松手，她好像猜到了叶絮的打算，开始催促，“现在，吸收，马上。”

“无歧，这里太危险了，我们回家再说？”叶絮试图拖延时间。

接近异能者产出的晶体，肯定比三级丧尸晶核的效果好，说不定一枚就可以让路无歧填饱肚子一个月呢！

“车子，我，保护。”路无歧没有妥协，“絮絮，你，变强，我，变强，一起，战斗。”

路无歧：“絮絮，变强，才能，保护，我们。”

路无歧目光坚定，叶絮的眼中则是带着一丝犹豫，两人就这样对视了近乎一分钟的时间。

需要眨眼来缓解眼睛干涉的叶絮率先败下阵来，“好吧，我一会就吸收，你帮我注意一下周围的环境好不好？”

叶絮拗不过自家女朋友，面对这种坦诚的爱意，她也做不到用嘴炮说服对方。

“好。”路无歧露出了满意的笑容，很快牵着手让叶絮回到了车子上。

张哥的异能明显比叶絮要强上一些，想要完全吸收完晶体中蕴含的能量，叶絮需要大概两个小时的时间。

为了方便警戒，路无歧并没有上车，而是在附近溜达，顺便把丧尸赶得远一点。

确定没有危险后，路无歧就开始观察起了两辆车子。

发现张哥的车和叶絮的车型号差不多后，路无歧的视线就落在了被张哥打爆的前轮胎的那辆车上。

既然型号差不多，那轮胎肯定也差不多吧？张哥打爆了她们的轮胎，就应该用自己车上的轮胎当做赔偿才对！

════════════════════════════════════════

第79章 世界五【4】

路无歧并不怎么懂汽车维修, 对换胎的经验也比较有限，所以她选择在另一辆汽车上先进行试验。

从后备厢中拿出对应的工具后，路无歧对着没人的那一辆越野车捣鼓了起来。

捣鼓了十多分钟后, 路无歧就差不多搞明白了怎么拆卸和安装轮胎，然后用自己的足够强大的力量代替了千斤顶, 在半个小时后完成了轮胎的装卸。

打气这方面路无歧就更加不急了，慢悠悠地一脚一脚踩着, 大部分时间都在透过车窗观察自家女朋友的情况, 偶尔会看看周围。

如果有不长眼的丧尸跑过来的话, 路无歧就会适当放出一些同类之间可以察觉出来的威压，驱逐那些低级丧尸。

两个小时的时间很快就过去了，原本被叶絮握在手里的淡紫色晶体也而变成了一堆粉末。

是这样的，路无歧吸收晶体或者是晶核的方式就是吞, 但作为异能者的叶絮有更多的办法, 比如用手握着晶核, 然后操控异能连通里面的力量, 用更加温和方式来吸收。

“絮絮，怎么样？”路无歧开口问道。

话说出口后三秒, 路无歧才反应过来，自己从一口气只能说两个字变成了三个字，堪称历史性的进步。

“感觉挺不错的, 努努力应该就可以变成四级了。”叶絮感受了一□□内的力量, 很快就召唤出了数十根藤蔓。

路无歧扭头观察了一下，原本只有一根手指粗细的藤蔓变成了两根，看起来也更加富有生机了。

“絮絮, 回家吗？”路无歧问道, 很是自觉地打开车门坐了上去, 简单总结了一下自己两个小时的收获，“轮胎，修好了，物资，搬走了。”

“好，你把这个收好，都是一些二级丧尸的晶核，当小零食吧。”叶絮说道，把之前从尸体上搜刮到丧尸晶核递给了路无歧。

“这种没有处理过的丧尸晶核对我们来说有利也有弊，虽然可以提升实力，但有被异化的风险，我一般都不怎么用的。”叶絮解释了一句。

当然，更加重要的原因是这些晶核可以被路无歧吞噬，让她的状态看起来更加稳定一点。

“好。”路无歧没有拒绝，很快把小袋子揣进了自己另一个兜里，和已经被洗干净的小毛巾分开存放。

叶絮感觉自己的状态很好，看了一眼时间后，她并没有马上回家，而是在主城区多绕了一圈，来到了六十七区唯一一家有官方广播在的小基地门口，探听一下有没有新消息。

或许是老天怜惜两人连续两天被异能者针对，在她们停下车休整了十分钟后，广播就通报了一则叶絮想要听到的消息。

空投物资将于明日上午十一点到下午三点间抵达六十七区，投放地区为主城区随机投放，预计会有两大箱应急食物，一箱武器药品，还有一箱装着一百份第二批特效药的空投。

前面的食物、武器和药品叶絮其实都有一些，暂时不是很急，但广播最后提到的第二批特效药，让叶絮忍不住蠢蠢欲动。

“无歧，我曾经给你注射过特效药，第一次的时候你的身体有比较明显的反应，让你看起来更像是人类了。”叶絮没有隐瞒信息。

“如果可以的话，我们明天要不要试一试收集空投物资？第二批特效药，应该会比第一批特效药的效果更好一点。”叶絮的眼里带着期待。

路无歧点了点头，“絮絮，可以，区分，空投吗？”

叶絮犹豫了一下，最后还是摇了摇头，“空投提醒的烟雾都是红色了，为了避免幸存者哄抢，一般都是在非常相近的时间，在不同地点投放物资的。”

简单一点来说，搭载空投的飞机就只有一个，经过六十七区的时候会陆续投放四个外观看起来一模一样的物资箱，物资箱里面装着的东西完全随机。

如果道德感比较强的人，他们或许只会拿走一部分自己需要的物资，会留下很多物资给其他幸存者。

但要是被道德感极低，实力又比较强的异能者抢到先机的话，那就只能支付一些代价来换取自己想要的东西了。

“不能，击败，他们吗？我们，在一起，很强的。”路无歧歪着头，露出了不解的神色。

叶絮听到认真地思考了一下，最后还是摇了摇头，“会有很多需要物资救命的人，争夺者不一定是坏人。”

如果是叶絮和路无歧完美配合的话，或许可以抢夺下来一个物资箱。但要付出的代价太重了，路无歧可能会暴露不好说，还有可能会伤及无辜。

末世里活下去已经很难了，叶絮对于那些怀揣着恶意的人和异能者会不留情面，但对于没有恶意是在想活下去的人，她做不到为抢夺物资就把他们杀掉。

叶絮这样的想法和圣母没有任何关系，只是不想成为自己也极度厌恶的人而已。

一共听半个小时的广播后，叶絮就开车带着路无歧回去了。

马上就要到夜晚了，在只有车灯照明的情况下，外面还是太过危险了一些，还是早点回家的好。

回程的路上没有遇见什么危险，安全到家后，叶絮还特意去昨天晚上抛尸的地方看了一眼，发现已经一干二净后，也就打消了捡漏晶体的想法。

中午吃得饱饱的叶絮晚上并没有吃太多东西，把两块巧克力放在一起后，只简单开了一个罐头煮了一锅牛肉汤。

叶絮和路无歧一人一半的那种，喝完后叶絮觉得整个人都暖洋洋的。

简单的擦洗完身体，叶絮躺在床上后就睡着了，连一贯的晚安都没有和路无歧说。

路无歧最开始还担心了一下，不过察觉到路叶絮是因为异能等级要突破才沉睡后，也就放下心来。直接进入了戒备状态，密切观察周围的环境。

-

叶絮觉得自己睡着了，但她对外界的感知似乎又没有完全消失。与其说是熟睡中，不如说是半梦半醒中。

发现再怎么努力也睁不开眼睛后，叶絮只能努力辨认自己可以看到的东西，想要在一团模糊的光球中收集那么一点信息。

但这样的努力好像是徒劳的，叶絮不知道尝试了多少次，她都看不清光球里面有什么东西。

在她尝试了一千多次后，她感觉到了一股推力落在了自己的身上，把她从半梦半醒的状态中驱逐了出来。

这次叶絮可以睁开了眼睛了，视觉一恢复，她就看到了坐在床上居高临下看着自己的路无歧。

“絮絮，感觉，怎么样？”路无歧问道，语气中带着明显的关心。

“我好像变强了，彻底吸收了那枚晶体的力量。”叶絮又一次感受到了体内充盈的力量，“如果是现在的我，应该可以用藤蔓抗下很多道雷电。”

“好，吃饭吗？”路无歧很满意自己听到的答案，灰白的脸上露出了明显的笑意，“你睡了，很久，应该，饿了。”

“我睡了很久吗？”叶絮忽然坐了起来，看向了把阳光遮掩得一干二净的窗帘。

叶絮现在基本是靠机械表和外面打太阳来确定时间的，在把窗帘拉开了以后，叶絮的身上就洒满了金色的光芒。

直视太阳的动作让叶絮忍不住眯起了眼睛，坚持了不到三秒就移开了视线。

“无歧，现在应该差不多十点了，我们起床准备去城中心等空投吧。”叶絮想起了今天最为紧要的事情，她要想办法拿到第二批特效药，看看能不能治好路无歧身上的病。

“好，你洗漱，我去，煮饭。”路无歧点头应下。

“不用煮饭了，我随便吃一包压缩饼干就行了，我们要先去城中心等着。”叶絮有些迫不及待。

广播上说的时间是十一点到三点，但广播一不定准确，说不定今天的飞机驾驶员手感格外好，提前半小时就把空投丢下来了呢？

所以叶絮不打算在没有必要的地方浪费时间，她只想更快地看到空投，然后幸运地选中要存放着特效药的物资箱。

路无歧依旧没有意见，应了一声好以后，就开始帮忙叶絮穿外套和鞋子，不过五分钟的时间，叶絮和路无歧就已经出现在越野车上了。

叶絮住的地方位置有些偏僻，去到城区需要半个小时左右。

在开车的时候，叶絮顺便在脑海中模拟了一下之前几次空投落下来的地方，根据经验选在了一个相对方便的十字路口，等着空投落下来。

过了没一会后，有几辆车子停在了附近。

叶絮都不需要回头看，就知道他们和自己一样是冲着空投来的。只要是熟悉六十七区的人，基本都会把这里当做出发和观察点。

“絮絮，我们，第几个？”路无歧带上新帽子和口罩，努力遮住了不属于人的特征。

“第二个，要是运气不好就去第三个。”叶絮说道。空投确实是随机都没有错，但最开始被丢下来的很有可能是食物。

再者，要是考虑一下大部分人的心理因素，第一个和最后一个去抢夺的人应该还是相对多留一点的。

和其他几辆车子在路口等待了大半个小时候，明显属于飞机低空飞行的声音传了过来。

所有人关注空投的人都仰头看向了天空，很快就发现了一个体积巨大的物资箱被丢了下来。

原本的六辆车子一下就开走了两辆，过去不到一分钟，又一个物资箱被丢了下来。

叶絮记住了对应的方位，很快启动了车子。

“无歧，帮我观察一下第二个空投的走向，如果位置有比较大变化的话，你第一时间告诉我。”叶絮说道，利落的一脚油门上去，车子瞬间提速到了八十迈。

路无歧应了一声好，直接打开了车子的天窗开始观察空投的和地面的距离。

降落伞在空投离开机舱的时候就已经展开，极大降低了空投落地的速度。

“有风，往西北，偏离。”路无歧关注着空投的走向。

随着空投和地面的距离越来越短，原本空荡荡的道路上也多了不少各式各样的车辆。

在六十七区待得比较久的人，基本都是开着这种不同牌子的车辆，其次是摩托车，然后是……

怎么说呢，看到有人脚蹬三轮车和自行车靠近空投的时候，路无歧还是忍不住愣了一下的。

不是她阴谋论，踩着三轮车来的人，怎么看都不是冲着第一批空投来的吧？怎么有些像是为了捡漏物资来的？

叶絮驾驶着的吉普车很快就超过了脚踏三轮车的人，在路无歧的配合下，两人是最先抵达的车子。

“无歧，拿上武器，有人靠近就鸣枪示意。”叶絮说道。

叶絮不想乱杀无辜，但如果这空投箱里的东西是特效药的话。为了可以得到其中的一部分，她也不介意成为限时的法外狂徒，收割掉一些挡住她路的普通人。

看到空投开始冒出红色的烟雾后，叶絮一边猛踩刹车一边放出了藤蔓，在她打开车门跳下来的时候，空投箱已经被她操控的藤蔓打开了。

好消息，叶絮这次赌对了，里面是分好的一百份特效药。

坏消息，在叶絮卷起其中五份回到车子上的时候，路已经被其他队伍的车子给堵得差不多了。

不过叶絮并不害怕就是了，她利落地回到了车子上，然后大声说道，“空投箱子里是特效药，我只拿走了五份，剩下还有九十五份。”

说完后，叶絮就一脚油门踩了下去，也不管前面挡着的是人还是车子，很快提速到了六十码。

特效药对没有亲朋好友的异能者来说，吸引力相对来说小上那么一点，因为特效药对他们没有任何用处。

发现叶絮疯子一样朝着自己冲过来后，冲着普通药品来的异能者飞快驾驶车子往后退，硬生生给她腾出了一条路来。

没办法，对方狼牙棒造型的保险杠太有杀伤力了，要是车子被撞出问题来的话，那就亏大发了。

不过是五份特效药而已，不值得牺牲自己的车子。

“絮絮，前面，有枪声。”从包围圈中出来后，路无歧开口提醒。

“四个空投虽然不在一个地方，但需要这里物资的人太多了，抢不到的人很有肯会在外围埋伏抢夺。”叶絮解释了一句。

“一会我会用藤蔓尽可能封住车窗的，除非是跨越不过去的障碍物，不然我都不会停下的。”叶絮抽空看了一眼后视镜。

“无歧，坐稳了，注意破窗的子弹。”叶絮最后说了一句，接着就专心开始开车了。

砰——砰——

车子在前进的过程中撞到了不少东西，有丧尸，也有想要用一些垃圾建筑拦住叶絮的车子的人。

在他们看来叶絮肯定是抢到了好东西所以才会迫不及待得离开了，退一步说，就算叶絮没有东西，可以获得一辆可以发动的车子，本身就是一个不小的收获。

过了大概十六七分钟后，叶絮才把速度降了下来。确定身后没有追兵后，就迫不及待往家里开了。

在回去路上路无歧还发现了一辆被丧尸围着的车子，车子已经开始冒黑烟了，估摸着是已经出问题了。

“絮絮，有人类，的味道。”路无歧靠着气味得出了判断，“好像，还没死，要去，看看吗？”

没有死亡的人类吗？

叶絮内心闪过一丝纠结，还存在的道德感让她慢慢降下车速，最后在距离对方三十米的地方把车子停了下来。

“有几个人活着？”叶絮问道。

路无歧探头出去嗅了嗅，“两个，三个，死了。”

“好，你在车上等我，我去看看情况。”叶絮说着把热武器握在手上，探身出去开枪干掉了其中三名丧尸。

“絮絮，一起去。”路无歧说着解开了安全带，先叶絮一步打开车门跳了下来。

叶絮抿了抿唇，想到自家女朋友的战斗力后，把多余的话给咽了回去。

枪声吸引不少丧尸朝着叶絮这边走来，考虑到还有活口的关系，路无歧并没有把能力用得太过明显，只是让丧尸的动作变得迟缓了一些。

叶絮依旧拿着热武器，而被她随身带着的唐横刀则是出现在了路无歧的手里，随着她手起刀落，很快就把围着车子的一二级丧尸给清理干净了。

叶絮递了一个眼神给自家女朋友，率先走到车子附近，“还有人在吗？”

发现没有回应后，叶絮很快又补上了一句，“如果有的话就吭一声，不然我就直接打爆油箱引爆车辆了。”

“有，有人。”后座传来了属于人类的声音，因为窗户都被血污沾染上的关系，叶絮看不清车内的情况。

“麻烦里面的人打开车门下来，下车的时候把手举起来。”叶絮继续说道。

在末世任何时候都要保持警惕心，不管是救人还是杀人，都要足够谨慎。

车内传来了一些细碎的声音，或许是里面活着的两个人在商量些什么，又或者是一些其他的动作。

一分钟后，后座的车门被打开，一个偏瘦的小女孩先一步走了出来，随后是一个留着参差不齐寸头的年轻女人，看起来二十多岁，和叶絮的年纪差不多。

“就你们两个人？”叶絮问道，黑漆漆的枪口对准了年轻女人。

“嗯，其他人已经死了。”年轻女人说道，语气很是平静。不过认真听的话，就会发现其中藏着的颤音。

“车子里死了几个人？”叶絮问道，下意识地皱眉。

这个年轻女人的反应有些不太正常啊，脸上既没有面对枪口时该有的害怕，也没有被救的感激之情。

“三个人，他们不是被丧尸杀死的，是被我杀掉的。”年轻女人意外的坦诚，直白地眼神看向了叶絮。

“你要杀掉我吗？”年轻女人问道，“如果是的话，可以放过小孩子吗？她是无辜的。”

“姐姐！”最开始的小姑娘听到后明显慌了，直接抱住了年轻女人的身体，试图用自己瘦弱的身体当人肉防弹衣。

叶絮轻咳了一声，为了不让自己看起来太像反派，所以暂时把□□收了起来。

不过暗处的藤蔓则是蓄势待发，一旦年轻女人的反应有什么不对的地方，藤蔓就会彻底穿透她们的心脏。

“可以告诉我原因吗？”叶絮说道，“我不是执法人员，只要你不是无缘无故地杀人，我都不会杀你的。”

叶絮可以感觉得出来，不管是小女孩还是年纪和自己差不多的人，她们都不是异能者。

这样的组合如果想要末世活下来很难，可能需要付出……一些不一样的东西。

“他们把我们当做奴仆，我恨他们，再有机会的情况下，我当然杀掉他们。”年轻女人没有为自己辩解太多，但为了自己的妹妹可以活下来，她又补上了一句。

“我知道他们藏物资的地方，如果你不杀我们，我可以带你过去。”

叶絮听到眉头微挑，下意识看了一眼路无歧。

路无歧眨了一下眼睛，然后缓缓点头。

物资这种东西谁都不会嫌多，末世还不知道要持续多长时间呢，多一点物资就多一份活下去的希望。

叶絮又问了年轻女人一些问题，得知两人是亲姐妹关系后，暂时把小姑娘锁在了自己的车子里，算是人质。

叶絮和路无歧一人背着一个大包，跟在年轻女人的身后去找所谓就在附近的物资。

年轻女人没有撒谎，很快就带着两人进入了附近的居民楼，最后停在三楼一个带锁的房门前。

“我来。”路无歧拦下了要用枪把锁打坏的叶絮，直接握拳砸了下去。

砰——

金属门很快就被路无歧一拳头砸地变形了，原本的锁芯直接被砸凹了进去，让路无歧很是轻松就完成了暴力破锁。

心如死水的年轻女人在看到后忍不住瞪大了眼，虽然她已经一心求死了，但还忍不住咽了咽口水。

这就是异能者拥有的力量吗？果然人和人之间是不一样的，不同异能者之间的差别也是十万八千里。

被自己弄死的异能者就只能把自己的血液变成毒药而已，只要注意防毒，偷袭干掉对方非常容易。

只可惜另外两个人太过闹腾了，在把他们一并杀掉后，已经有闻着味道的丧尸被车子包围了。

近乎一年时间的禁脔已经年轻女人失去了希望，她不再祈祷有什么好心人帮助自己了，只要对方可以留她们一口气就可以了。

烂好心的人在末世可活不下去，而思维正常又有能力的人，基本都在往一区靠近，很少有好人留在六十七区这种地方了。

指出藏匿物资的地方后，叶絮和路无歧很快就把背包装得鼓鼓的，接着轻松地背在肩膀上。

“你站在这里不要动，等我们回来。”叶絮说道，顺手把年轻女人推进藏着物资的地方，避免她注意到路无歧的异于常人的皮肤。

年轻女人没有反抗，只是提醒叶絮不要忘记自己的妹妹，然后就乖乖抱着膝盖坐在地上了。

叶絮和路无歧不是坏人，但也不是菩萨心肠的人，救人性命拿点报酬是很正常的。

存放在房间里的物资被她们拿走了大概三分之一左右，而且都是相对比较珍贵的部分。

顺利把背包丢进后备厢后，叶絮就把看起来只有十岁的小姑娘车上放了出来。

“你姐姐在你们之前住的地方等你，你快去找她吧。”叶絮说道，“我帮我转告她，我不是法官，救人报酬我已经取走了，就当是萍水相逢的陌生人吧。”

说完后叶絮又摸了摸自己的口袋，掏出一颗部分软化的硬糖塞进了小姑娘的手里。

“快走吧，路上我帮你看过了，暂时没有丧尸。”叶絮说道，推了小姑娘一把。

能在末世活下来的小姑娘自然比一般小孩懂得多一点，她没有任何犹豫就朝着前方跑去，一直到转角的地方，才回头看了叶絮和路无歧一眼。

然后小姑娘就看到了叶絮正在操控藤蔓挖丧尸晶核和异能者脑袋里的晶体，吓得她抖了一下，往前跑的速度更快了。

“我是不是应该晚一点动手？好像吓到小朋友了？”叶絮也注意到了小姑娘的反应，脸上的表情略带无奈。

“没有，要习惯，早点，更好。”路无歧说道。

附近没有水源，路无歧只能比较奢侈地浪费了一瓶矿泉水，最后收获了十多枚丧尸晶核，还有一枚二级异能者的晶体。

“有毒的话，这枚晶体应该也不怎么干净，还是无歧你吸收比较好。”叶絮很快找到了借口。也不管路无歧是不是需要这枚晶体，在洗干净后直接喂到了路无歧的嘴里。

路无歧略带无奈地咬住了，很快就咕咚一声咽下了去。

“有什么感觉吗？”叶絮问道。

路无歧摇了摇头，二级异能者的晶体，也就足够她塞个牙缝而已，能有什么感觉呢。

“看来以后要找一些三级丧尸了，不然你就要饿肚子了。”叶絮小声嘀咕道。

二级晶体蕴含的能量比二级丧尸晶核要高上一些，想要投喂女朋友的话，还是要三级丧尸晶核起步呢。

路无歧没有反驳，等到叶絮把现场收拾好以后，很快跟着她坐上了车子。

这一次的回程并没有遇见什么意外，非常顺利地到了小平房内。

-

“无歧，第一次给你注射特效药的时候，你从很暴躁的情况中冷静了下来，皮肤也变得……稍微有血色了一点。”洗过澡的叶絮和路无歧面对面坐在床上。

“第二次第三次注射的话效果变弱了很多，但你也安静了一段时间。”叶絮斟酌着说道，“如果你不愿意的话，我们可以先不注射，如果……”

“愿意，来吧。”路无歧露出了手臂。

叶絮的话被打断，剩下没说出来的部分也被她咽了回去，“上次我是直接直接静脉注射，这次我也打算这样做。”

“好。”路无歧没有什么意见，青灰色的血管附着在白色的皮肤上，存在感格外的高。

在血管已经有特殊标记的情况下，只要稍微懂一点医学知识，就可以完成注射工作。

叶絮自认为是有点技术的，毕竟她也不是第一次干这种事情了。

从药物中取出配套的注射剂后，叶絮很快就把淡蓝色的特效药吸入其中，把针尖对准了路无歧的皮肤。

“可能会有一点痛，你忍一忍。”叶絮习惯性安慰道，然后用力把针尖刺向了路无歧青灰色的血管。

嗯？怎么刺破不了？这皮肤怎么那么有韧性？

叶絮抬头看向了路无歧，“这是被动防御吗？”

“不是，我控制，一下。”路无歧忍不住露出了囧囧的表现。

路无歧可以发誓，她绝对没有刻意强化皮肤，只是她的等级上来了，□□自动强化了而已。

在路无歧刻意减轻部分皮肤防御力以后，叶絮才顺利把针扎了进去，然后推进去了一小部分药剂。

叶絮不是鲁莽的人，她不知道稀释药剂会不会破坏里面的成分，但她可以少量多次来，降低出事的风险。

“无歧，你有什么感觉吗？”叶絮问道。

路无歧没有马上回答，而是认真地感受了一分钟，“没有，一点，感觉，都没有。”

叶絮嗯了一声，又推进了十分之一的特效药。

看到路无歧一直摇头后，叶絮很快推进了许多个十分之一，直到把一整份特效药推了进去。

“有了，好困，想睡觉。”路无歧说道。

话音落下后不到一秒她就扑通一声倒在了床上，只来得及看到叶絮脸上的慌张和后悔，随后就失去了意识。

熟悉的混沌感觉又一次席卷全身，好在这种状态并没有存在多久，路无歧很快就感觉到了一股暖流出现在了体内，然后就舒服到睁开了眼睛。

路无歧睁开了眼睛，随后她就看到了睡在自己身边的叶絮。

路无歧下意识看向窗外，发现窗外依旧阳光明媚后，稍稍松了一口气。

还是白天的话，自己应该只昏迷了不到三个小时的时间吧？

“絮絮，絮絮？”路无歧从床上坐了起来，尝试呼唤自家女朋友的名字。

“无歧！”听到路无歧的声音后，叶絮一个鲤鱼打挺就坐了起来，要不是路无歧反应快躲开了，两人的脑袋高低得鼓个包。

“絮絮，我在呢，我现在感觉很好。”路无歧说道，随后她就发现自己说话不在有限制了。

“无歧？”叶絮看向了自家女朋友，然后她就愣住了，眼中满是不可置信。

“怎么了？我身上有什么问题吗？”路无歧习惯性露出无辜的表情，随后摸了摸自己的脸。

哦豁，自己的皮肤摸起来好像光滑一点了，温度似乎也上来了一点。

虽然比不上正常人类的三十七度，但也有三十五度了。只要不是遇见对温度太过敏感的人，就不会露出破绽。

想到这里后，路无歧下意识看向了自己的手臂，暴露在空气中的皮肤看起来更有血色了一些。原本青灰色的血管也收敛了不少，颜色变淡了许多。

“无歧……”叶絮轻轻吐出一口气，面露期待地把手放在了路无歧的胸前的柔软上。

不要误会，叶絮可没有动什么歪心思，只是想要感知一下自家女朋友有没有心跳而已。

很可惜，路无歧看起虽然非常接近人类了，但她依旧没有心跳，眼眸也是一如既往的赤红色。

“絮絮，好像可以控制自己的饥饿感了。”路无歧说道，“对身体的掌控也更加全面了，如果你有需要的话，我可以模拟出呼吸和心跳。”

“模拟？”叶絮愣了一下。

路无歧嗯了一声，随后就施展了这个能力。

怦——怦——

叶絮期待的心跳声出现在路无歧的胸腔内，让她脸上的表情变得复杂了起来。

可以模拟出心跳和呼吸，也勉强可以算是治好病了吧？

“无歧，我可以再为你注射一次特效药吗？”叶絮问道。

路无歧没有拒绝，直接伸出了手臂。

或许是因为身体有了抗药性，路无歧这一次只是打了一个哈欠，并没有睡着。身体上的改变也就只有血管的颜色变淡而已，依旧不存在呼吸和心跳。

“絮絮，剩下来的明天再试吧，你已经好几个小时没有吃饭了。”路无歧说道，赤红色的眼眸专注地望向叶絮。

听到路无歧的话后，叶絮的眼神中多了一丝幽怨，“无歧，你觉得你只是睡了几个小时吗？”

“嗯？难道不是吗？”路无歧歪头。

“你睡了……两天，近乎五十个小时。”叶絮说道，忍不住捏了捏眉心，“要不是你的体温在一点点变高，我都以为……”

“我错了，下一次我肯定不睡那么久。”路无歧说着抱住了叶絮，打断了她没说出口的话，“絮絮，我现在看起来是不是和正常人类差不多了？”

“嗯，加上伪装出来的呼吸和心跳，你身上看不出……”叶絮的话说道一半忽然停住，“或许，你需要一副墨镜？”

赤红色的眼眸，怎么都不像是正常人类有的颜色吧？

“那就推到异化上吧，都出现异能了，局部异化也很正常吧？”路无歧说道，忍不住又蹭了蹭自家女朋友的脖子，心里冒出了某些不合时宜的想法。

糟糕，自己不单单是外表变得更像人类了。

某些属于人类时期才会有的想法好像也冒了出来。

路无歧收紧了手臂，把自己女朋友抱得更紧了一些。

不过自己还不是人来着，絮絮愿意接受这个样子的自己吗？

════════════════════════════════════════

第80章 世界五【5】

路无歧没有把这个问题问出口, 而是很快松开了叶絮，去到一楼开始生火做饭。

叶絮看起来也和什么都没有发现一样，在路无歧煮白米饭的时候去到厨房角落, 开始研究起了小土堆，用异能催熟了几棵青菜还有小蘑菇, 准备做一道青菜炒蘑菇。

蔬菜有了，荤菜自然就是万能的牛头罐头了, 只需要简单的加热一下, 就是非常美味的食物。

闻到食物的香味后, 路无歧觉得自己的肚子也有些饿。在自家女朋友炒完菜的时候，忍不住吃了一片菜叶子。

“感觉怎么样？可以为你提供能量吗？”叶絮面露期待地问道。

路无歧摸了摸自己的肚子，“大概是收支平衡？消化需要的能量和我可以获取到的能量一样。”

这样的答案差强人意，让叶絮的脸上露出了笑容, “那就行, 要是一区哪年研制出第三批特效药了, 说不定就可以让你彻底痊愈了！”

“希望吧。”路无歧笑了笑, 没有告诉自家女朋友自己的新发现。

路无歧在注射药剂后可以变强，这和她被治愈并没有关系。事实恰恰相反, 是她体内的丧尸病毒在药物的作用下发生了异变，变得更加强大了。

路无歧不太清楚其他丧尸或者是被咬了一口的人，在注射完药剂后会发生什么变化。

但路无歧可以确定自己的情况, 不是药剂击败了丧尸病毒, 而是丧尸病毒吞噬的药剂。

如果阴谋论一下，一区的人连派出救援队把更多的人纳入保护圈都不愿意，为什么会在每次研发出新一批特效药的时候, 就在每个区域进行空投呢？

其中是不是有试药的成分在？一区的人是想要解决所谓的丧尸病毒, 还是投喂病毒让它一点点进化呢？

路无歧忍不住放飞思绪, 直到叶絮夹着牛肉递到她的嘴边，她才回过神来，张嘴把肉给咬住了。

“无歧，你刚才发呆在想什么呢？”叶絮问道，看出了路无歧心不在焉的状态。

“我在想絮絮你啊，我没有醒过来的四百天，你到底经历了什么。”路无歧说道，很快把距离自己还很远的阴谋论丢在了脑后。

“絮絮，我好像还没有正式地对你表达感谢，感谢你那么久了都没有放弃我。”路无歧说道，语气一下正经了起来。

“絮絮，谢谢你。”路无歧在这一刻的神情格外认真。

叶絮咀嚼的动作慢了一拍，她抬眸看向路无歧，“无歧，如果当初觉醒异能的人是你，你会丢下变成丧尸的我吗？”

“当然不会，我会想办法找到解药的。”路无歧想都没想就给出了答案。

“你会这样做，我也会这样做，所以不要和我说谢谢。”叶絮一脸认真地开口，“如果真的要表达谢意的话，路无歧，你不要离开我，不管发生了什么，你都不可以离开我。”

路无歧眨了一下眼睛，“无论发生了什么吗？”

“对，无论发生了什么。”叶絮重复。

“好，那我不会丢下你的，不管我变成什么样，我都不会离开你的。”路无歧赤红色的眼眸中倒映出叶絮的身影，“絮絮，就算你不要我讨厌我了，我也会死皮赖脸跟着你的。”

叶絮听到后忍不住笑了出来，把筷子暂时放在了一边，伸手摸了摸路无歧的脑袋，“放心好了，我不会有讨厌你的那一天的。”

路无歧都愿意用性命保护她了，她怎么可能会抛下愿意为她付出一起的人呢？

再次确认对方的心意后，路无歧原本就蠢蠢欲动的心更加按捺不住了。

认真把自己洗干净后，路无歧还对着镜子观察了很久。

瞳孔的颜色暂时改变不了，但锋利的犬牙是可以控制的，路无歧可以让它站出来，也可以让它收回去。

舌头的话没有多大的改变，不过是颜色看起来更加正常了一点而已，长度依旧是比正常人偏长一点点的。

路无歧把掌心贴在自己的胸口，尝试模拟出了呼吸和心跳，深吸了两口气后，找回了一点当人的感觉。

在没有电的情况下，天黑后就是休息时间了。

叶絮在路无歧睡过去后硬撑了很长的时间，说完晚安后就闭上了眼睛，没等路无歧调整好情绪A上去，就先一步听到了自家女朋友平稳的呼吸声。

这是累了吗？自己是不是不应该打扰自己女朋友休息啊？

并不需要睡眠的路无歧稍微犹豫了一下，把内心翻滚的□□压了下去，只是把被子往上扯了扯，随后就专注的看着叶絮，感受着她传出来的心跳和呼吸。

天黑的时间还不到七点，叶絮是很困没错，但下午的时候她就已经睡过几个小时了。

所以在凌晨四点多的时候，叶絮就睡够睁开了眼睛，借助微弱地自然光打量着周围。

叶絮被路无歧圈在了怀里，只差两度的体温让路无歧少去了很多的顾忌，不在担心自己的低温会让叶絮着凉，所以她抱得很紧。

发现有一缕发丝垂落在自己眼睫附近后，叶絮下意识伸手拨开，免得一时不察让碎发落入了眼中。

“絮絮？”路无歧的声音打破了房间内安静的氛围。

“嗯？”叶絮的回应带着一丝鼻音。

“天还没亮呢，你可以继续睡觉。”路无歧贴在叶絮的耳畔说道。

叶絮唔了一声，把额头滴在了路无歧的身上，“我好像进睡够了，睡不着了。”

“可是天很黑，我们不方便出门收集物资。”路无歧说道，被压下去没多久的想法又开始冒头了。

“那就不出门了，我们可以聊会天。”叶絮说道，刚刚醒过来的她脑袋里暂时还没有冒出有颜色的想法。

“好，絮絮你想要聊点什么？”路无歧开始重新做心理建设。

“聊一聊我们要不要换个区域生活？”叶絮的头脑逐渐清明起来，“六十七区的生活环境还是太差了一点，电力设备虽然只供应前面十区的居民用，但越是靠近那边，生活条件就会越好，物资也相对来说多一点。”

“我们可以到三十区或者五十六区那边，用丧尸晶核可以换到很多东西。”叶絮认真地说道。

类似的想法她不是刚刚才冒出来的，而是在很久以前就开始畅想这样的未来了。

如果没有足够美好的未来支撑叶絮的话，她或许就熬不到路无歧醒来了。

当然，最重要的原因还是叶絮自己变强了，她有信心在其他地方保护自己和路无歧。

叶絮在很认真地分析规划着属于两人的未来，但说着说着，她就发现某人根本就没有认真听，而是在蹭自己。

“无歧？”叶絮挑眉，慢慢就回味过来了。

叶絮和路无歧在末世前就已经谈恋爱了，保持恋爱关系三年的两人怎么可能没有做过那种事情呢。

“无歧。”叶絮扣住了某人不太安分的手，脸上慢慢出现笑容，“你想要吗？”

路无歧哼唧了一声，小声问出了自己的顾虑，“可是我是……生病的人，我可以吗？”

“当然可以，我又不会被传染，你难道忘记了吗？”叶絮很开心。

为什么开心？因为一般丧尸有的只是进食的欲望，而不是和人类贴贴的欲望。

路无歧有这种想法，那从另一个角度来说，就代表她的身上的病症又减轻了一点，她距离痊愈越来越近了。

得到亲口允许后，路无歧就大胆了起来了，不仅仅是用鼻子蹭和抓着自家女朋友的手了。

确保自己的犬牙被收起来后，路无歧像是在品尝珍贵的美食一样品尝起了叶絮。

路无歧的动作很轻也很慢，可以感觉得出来，她在非常小心地控制自己。

因为躯体还没有完全和人类重合，路无歧在某些方面的反应稍微迟缓了一些，所以准备工作耗费的时间太长了，久到叶絮就有些忍不下去了。

用手扣住路无歧的肩膀后，叶絮忍不住反客为主。

不同于路无歧的小心翼翼，知道路无歧皮肤自带防御力后，叶絮是一点都没客气。

把人压在身下后，叶絮就一口咬住了路无歧的锁骨，尝试在上面留下了痕迹。

只可惜黯淡无光的黑夜，让叶絮有些看不清楚自己有没有顺利在路无歧的锁骨上留下痕迹。

不过这并不妨碍她继续进行下一步就是了，啃完了锁骨后，叶絮一只手撑在床上，另一只手开始检验起了路无歧的皮肤弹性，看看她病情如何。

很快，叶絮就发现一只手的检查速度太慢了，她需要用更多的手才可以。

“无歧，可以吗？”叶絮脑袋里冒出一些其他的想法，用召唤出来的藤蔓圈住了路无歧左手的手腕，询问她本人的意见。

“可以。”路无歧的语气听起来并没有太多的波动，毕竟她没有呼吸和心跳，只能用声音和身体的反应给出一定的回馈。

得到允许后，叶絮也就继续下一步了，用藤蔓代替了某些工作，顺利解放了自己的双手。

路无歧不会心跳加速，呼吸也不会变的急促。

但好在除此之外的生理反应都是比较正常的，不会出汗不影响其他地方变得湿润。

不要想歪，这个其他地方指的是口腔。

口腔会在接吻的时候分泌出对应的液体，路无歧较为灵活的舌头很快让她在接吻的时候占据了上风。

心急的叶絮率先开始了行动，不过不需要睡眠的路无歧明显可以在天微微亮起的时候占据上风。

除了接吻以外，灵活的舌头还在其他方面有了超常发挥的机会，比起手指来说更胜一筹。

路无歧其实是可以控制指甲生长的，就和她的犬牙一样。

但要是太过激动的话，存在一定失控的风险，所以用其他东西代替手指也是非常有必要的。

天亮了，不过这一场□□并没有结束。

没什么特殊的原因，就是两人的胜负欲都冒出来了而已。

叶絮觉得自己是异能者，而且还有异能帮自己作弊，怎么说也要更加持久一点才是。

路无歧就更不用说了，她可是丧尸了，她连睡觉都不需要，怎么可能会在这种事情上落入下风了。

最后的结果也很简单，在日上三竿的时候，叶絮开始煮肉汤补充体力了。

路无歧则是默默往嘴里丢了几颗二级丧尸的晶核，勉强让自己塞一塞牙缝。

丰厚的物资让路无歧和叶絮两人一连十多天都没有出远门，最多只是在附近溜达一下而已。

想要继续一较高下是其中一个原因，另一个就是叶絮想要尝试催熟水果，她已经很久没有尝过新鲜水果的味道了。

考虑到生长期的关系，需要好几年才可以长大结果的植物被排除，最后选中了三颗西瓜种子当做实验目标。

四级异能者比起三级来说要强上很多，西瓜在第七天就顺利开过结果，在第十四天就瓜熟蒂落了。

为了让每一个西瓜都足够甜，叶絮一根藤上只留了一颗瓜。

最后的结果也证明，叶絮这样做是对的，时隔一年半，她终于又吃到了甜脆的西瓜。

“味道怎么样？”叶絮递给了路无歧一块西瓜，看着她咬了一口。

路无歧咬了两口就咽了回去，“从能量层面来说，有胜于无，可以补充一点点。”

“那味道方面呢？”叶絮问道。

“挺好吃的，很甜也很爽脆，冰镇一下就更好了。”路无歧评价道，想了想后又补充了一句，“不过我更喜欢絮絮你的味道。”

“嗯？”叶絮愣了一下，反应过来后直接把手里的西瓜塞进了路无歧的嘴里。

“食不言寝不语，好好吃你的西瓜，不要说些乱七八糟的东西！”叶絮的脸噌地一下就红了。

路无歧无辜地眨了一下眼睛，认真地啃起了西瓜。

-

在六十七区又待了半个月后，叶絮把重要的物资都塞进了越野车内，研究了一下用晶核交换来的地图，暂时把目标定在了五十六区。

五十六区内有一个很大且没有被污染的湖泊，听说那边的人已经开始规模养殖水产了。

除了各种罐头以外，叶絮基本没有怎么吃到过河鲜，所以在和路无歧商量了好几天后，把目的地定在了五十六区的湖边。

如果可以稳定收获鱼虾的话，叶絮觉得定居在湖边也是一个不错的选择。

六十七区和五十六区的距离并不短，如果每天开车六个小时的话，估计需要七天的时间才可以到。

而且还有一个前提，那就是叶絮用晶核换到的地图是靠谱的，那些特意标记出来的路线要依旧畅通无阻才可以。

如果其中有些路被堵住或者是桥梁被损毁的话，那需要花费的时间可能就要超级加倍了。

当然，汽油的消耗也是一笔非常重要的支出，叶絮需要在路上进行补充，和一些小基地完成一些交易才可以。

吃饱喝足后，路无歧和叶絮在十一月份的第一天踏上行程。

说来也巧，在两人往前开了半小时后，就遇见了那一对都没有异能者的姐妹。

叶絮的心情还算不错，很是顺手的转了一下方向盘，想要扑向小姑娘的丧尸给撞飞了。

“我们要离开六十七区了，不过我们在东区的雀鸣小区附近留下了一点物资，在一摩托车店铺的对面，如果你们有需要的话，或许可以去那边搜寻一下。”

叶絮留下了这样一句话，然后就加了一脚油门，继续往前开了。

没有被自己搬走的虽然都不是什么好东西，但总比其他被掏空的地方要好上许多。最重要的是房子周围的丧尸都被自己清缴干净了，住在里面会相对安全一些。

叶絮告诉这对姐妹纯粹是冲着缘分两个字来的，随着车子开出六十七区，她就把姐妹两人抛在脑后了。

没有意外的话，她们应该没有第二次见面的机会了。

-

四级异能者和五级丧尸，这其中单独拎出来一个战斗力都非常强，更加不用说组合在一起了。

花费两枚二级丧尸晶核换来的地图还是比较靠谱的，除了某条路因为落石被堵上以外，其他的道路都是畅通的。

不过路无歧在走到半路的时候肚子饿了，她们在路过某个工厂的时候耽误了两天的时间，把里面的三级丧尸和躲起来四级丧尸给干掉了。

一来补充了路无歧的储备食物，二来还让更多的食物和汽油被搬运到了越野车内，解决了汽油危机。

在距离五十六区只有一天的路程时，叶絮发现同行的车辆慢慢变多了起来。

估摸着是河鲜的吸引力太强了，让附近自觉有自保能力的人都凑了过来。

湖泊的占地面积很大，不过靠近湖泊的房子却很少，基本都已经被人占领了。

在叶絮把车子停下来的时候，还看到了手臂上都绑着红色绳子的所谓巡逻队，他们在驱逐外来者，拒绝他们进去建筑内生活。

叶絮和路无歧在远处观察了一下，发现异能者会被收容后，直接掉头去了另一边。

用脚趾头猜也能知道，这批巡逻队的组织者肯定是有野心的人。他们故意利用湖泊里有鱼虾的消息吸引一些有实力的人过来，然后又用好处收买他们……

叶絮可以打赌，那个领头的人绝对是想要占地为王，成为五十六区的话事人。

好在他们的力量有限，只能控制湖边的建筑区，只要不在这一片建筑林立的地方停下，就可以避免被他们骚扰。

重新建房子对两人来说不难，但捣鼓家具的话就太过麻烦了。

兜兜转转了一大圈后，路无歧和叶絮选中了一个距离湖边二公里左右的居民自建房。

自建房一共有四层，四楼有一半都是露台，非常适合用来观察敌情和还有欣赏星空。

只不过自建房的院子是没有围栏的，丧尸如果被吸引过来的话，很容易被堵住去路，对一般异能者而言是一个比较鸡肋的房子。

“远的地方感受不到，但是以我为中心，半径十公里的圆内，应该没有第二只五级丧尸了。”路无歧很快给出了查探的结果。

“除非是可以隐藏自身气息的丧尸，不然高级丧尸靠近的话，我是会有感觉的。”

路无歧解释了一句，“高级丧尸会有一种领地意识，要是有同等级的丧尸越界的话，他们会依靠实力决出唯一的胜者。”

叶絮点了点头，“之前广播有说过，四级丧尸就很少成群结队了，估计也是有领地意识了。”

“还好他们有这样的习惯，不然一口气对上多只高级丧尸的话，就算是全员异能者小队，估计也扛不住。”叶絮感叹了一句。

根据叶絮了解到的信息，目前发现最强的丧尸好像就是六级丧尸来着。他游荡在十三区附近，每出现都会带来一定的伤亡，导致十三区的人越来越少了。

至于异能者等级，根据一区的公告来看，目前最高的是五级，登记在册的只有十多人，算是人类最顶尖的战力了。

“絮絮，去捕鱼吗？”路无歧帮忙把东西放好后问道。

“去，现在才一点，我们太阳落山前回来就行了。”叶絮说道，召唤出藤蔓覆盖在了重要的物资上。

两公里的距离有些远，但要是这些藤蔓被破坏了的话，叶絮还是可以感觉到的。

“絮絮，我们没有钓鱼的工具，要下去抓鱼吗？”坐在车子上的路无歧后知后觉问道。

“附近应该有可以交易的地方，没有的话我就直接捕鱼好了。”叶絮加了一点油门，让车子跑得更快了，“真的不行我就用藤蔓编织渔网，一网估计可以捞起不少。”

听到叶絮早有准备后，路无歧也就没有继续问下去了，她开心欣赏起了窗外的风景。

比起六十七区的恶劣环境，五十六区的周边环境明显要好上很多。

周围的植被虽然依旧茂密生长，但并没有越过人行道，一看就是人为干预的痕迹。

就在路无歧的思绪有些跑飞时，她在手臂绑着红绳的巡逻队中看到了一个她绝对忘不了的身影。

“絮絮，慢一点。”路无歧开口说道，“你看那边，领头的那个人是不是很眼熟？”

叶絮下意识地踩了一脚刹车，看向了路无歧指出来的方向。

看清领头那个人的相貌后，叶絮直接踩死了刹车，脸上的表情一下变得严肃了起来。

“无歧，是彪哥，那个把我们从车子上赶下来的彪哥。”叶絮一字一顿说道，埋在心底最深处的仇恨破土而出。

“无歧，捕鱼暂停。”叶絮说道。

“明白，先报仇杀人。”路无歧自然无比地接话。

════════════════════════════════════════

第81章 世界五【6】

确定对方是巡逻队的头领后, 路无歧和叶絮就开在车子里面商议起了对策。

现在立刻动手的话，或许可以把领头的彪哥解决掉。但相对应地，他之前的手下可能就找不全了, 或许会让某一个仇人跑掉。

再者，光明正大地杀人, 多半会让巡逻队所属的势力悬赏两人，她们想要品尝鱼虾的想法估计也会受阻。

所以在商量了一番后, 叶絮和路无歧的计划是先以异能者的身份混进去看看, 把当初十个仇人全部找到后, 在悄无声息地解决掉他们。

路无歧的外貌已经很人类非常靠近了，唯一的问题就是瞳孔的颜色而已。

路无歧本人觉得无所谓，只要用异能来解释就可以了。

不过叶絮还是稳了一手，选择让路无歧戴上了墨镜, 准备对外宣称是异能后遗症, 眼睛不可以看到强光, 不然会短暂失明之类的。

想好借口后, 叶絮就改变了目的地，很快就朝着建筑林立的繁华区驶了过去。

-

“停下, 这里已经私有制了，闲杂人等不能靠近。”没等叶絮靠近，就有手臂绑着红绳的巡逻队成员走了出来。

他们的手里拿着枪械, 直接对准了坐在驾驶位的叶絮和副驾驶位的路无歧, 一副继续靠近就要开枪的样子。

想要在这种地方获得话语权，那么出场就要足够强势才行。

叶絮微微眯眼，十多根藤蔓瞬间破土而出, 立刻把四名巡逻队员给捆住了, 多余的藤蔓还把他们手里的武器夺了过来, 最后被叶絮和路无歧拿在了手里。

“私有制？我记得土地是属于所有人类的吧？”叶絮和路无歧一起打开车门下来，前者拿着冲锋.枪，后者是近距离杀伤力极大的霰弹.枪，对准了被藤蔓捆住的四个人。

“一区很早就已经广而告之了，所有的土地都是属于全人类的，必要情况下没有所谓的个人拥有权。”叶絮强调了一遍。

路无歧配合地让霰弹.枪的子弹上膛，把这几个不是异能者的巡逻队成员吓得够呛。

“误会，都是误会，我们非常欢迎两位进入！”唯一没有被藤蔓捂住嘴的巡逻队成员大声说道。

这两人一看就不是善茬，现在要是不求饶的话，等到异能者队长过来，自己早就是尸体了！面子不面子的一点都不重要！

或许是见到过非异能者同伴被杀的场面，巡逻队成员滑跪地非常快，和叶絮预料中叫嚣自己有后台的场景并不一样。

想到大仇未报后，叶絮也就没有杀掉这几个人，只是恶狠狠威胁了几句，然后折断了他们的左手算作是警告。

自己可是心高气傲的四级异能者，要是被人冒犯了一点脾气都没有的话，那上门来试探和挑衅自己的人就要变多了，必须要一开始就立好人设才可以。

巡逻队的成员一看就是欺软怕硬的，所以叶絮击伤他们也没有什么心理负担，让一个人回去报信后，直接靠着车子等着他们上头的人来。

五分钟后，三个明显是巡逻队队长的人走了过来。

三人先是站在不远处打量了一下叶絮和路无歧两人，看到她们面色红润身上的衣服也非常新后，才挂着笑容走了过来。

“抱歉，我的手下不怎么懂事，冒犯了两位朋友。”看起来年纪最大的人乐呵呵地说道，态度看起来非常和善。

“确实不懂事，你应该好好教一教他们，要是换成脾气差一点的人，他们早就没有命了。”叶絮冷哼一声，一点都没有要把手中的武器换回去的样子。

“我听说你们这里有规模养殖鱼虾，是什么样子，我要买一点试试看。”叶絮微微蹙眉说道，“这个应该不是什么假消息吧？”

“当然不是了，朋友你也看到不远处的湖泊了吧？这边的水质非常干净，水里没有人任何异变生物，周围的异变的植物和动物我们也已经清理过了，确保水质会一直干净。”

领头男人说道，“不过两位应该也清楚，现在这个世道养点东西有多难吧？所以价格方面，可能会告诉两位的心理预期。”

“多少钱，开个价就是了。”叶絮眉宇间多了一丝不耐烦，“还有，我和我朋友喜欢钓鱼，你这边有渔具钓具什么的吗？”

“不用担心钱，我们来的路上杀了很多丧尸。”路无歧适时补充了一句，“我们有很多晶核。”

同时路无歧拿出了一个装着二级丧尸和三级丧尸晶核的袋子，上下掂量了一下，让三个领头的队长听了听晶核碰撞的声音。

听到这个声音后，领头男人脸上的笑容更深了，“当然有了，我们这里的设备非常齐全，不要说是什么渔具钓具了，两位朋友就算是想要划船游湖，我们这边也是可以满足的。”

“两位是今天才到这里的吗？如果没有找好落脚点的话，不如在我们这边住下如何。”领头男人笑呵呵地说道。

同时把手背在后面，示意那几个普通人快点回去准备，把有大客户来的消息传递回来。

“好啊，不过你这个地方安全吗？”叶絮挑眉问道。

“当然安全，我们这边的巡逻队可是二十四小时工作的，周围不会有丧尸，也不会有变异的动植物。”领头男人开口保证道。

路无歧不屑地笑了一声，“我们的意思是，那几个人不会偷偷在心底记恨我们，趁着我们休息来干些坏事吧？”

“当然不可能，刚才那件事情本来就是他们做得不对，而且他们都受伤了，会在合适的地方好好休养一段时间的。”领头男人说道，眼神变得暗沉了一些。

能在其他地方赶过来的异能者果然没有一个省油的灯，眼前这两个女人看起来桀骜不驯，但心里的小算盘多着呢，没有那么好骗。

为了表示自己的诚意，领头男人还把另外两人给赶走了，自己一个人坐上了叶絮的车子，陪着两人在这个所谓的安全区晃悠了一圈。

“我们两个可以住什么地方，别墅？”叶絮说道，丝毫不掩饰自己看中了湖边的单栋别墅。

领头男人也不意外，有点本事的人基本都不会委屈自己的。

“别墅的话，一般都是优先提供给异能者的，剩下的两栋也已经被预定出去了，就等着他们开车过来这里了呢。”领头男人说道，开始打探起了两人的水平。

“先到先得，给我们一栋吧。”叶絮说道，“我们也是异能者。”

“两位都是吗？”领头男人明知故问，“别墅区基本都是三级异能者，是我们安全区的顶梁柱。”

“三级？”叶絮冷哼了一声，把高傲异能者这个人设展现得淋漓尽致，“你这是看不起我们吗？”

“两位都是四级异能者？”领头男人脸上的神色又变了变。

“前不久还有三个三级异能者想要杀人越货呢，只可惜他们的本事不够，在我手上都没有超过三个回合。”叶絮不紧不慢地说道。

“两个回合都没有，他们很弱，一招就可以解决了。”明显拿了人狠话不多的路无歧开口，“只可惜他们太穷了，身上只有一点二级丧尸的晶核，还不如杀丧尸来的快。”

“是我刚才说错了，好东西自然是先到先得，我这就带两位去别墅区。”领头男人飞快改口。

在察觉到了路无歧身上散发出来的煞气后，领头男人心中的怀疑打消了许多，忌惮则是疯狂往上攀升。

四级异能者，他们这里就只有五个人有这样的实力，要是可以让这两位明显不好惹的人也加入的话，说不定他们就真的可以成为五十六区的无冕之王了。

毕竟一区扶持的所谓官方基地里面，也就只有五个四级异能者而已。

领头男人的眼里闪过一丝狂热，忍不住开始幻想起了美好的未来。

五十六区和一区的距离远着呢，他们要是把一区扶持的基地吞并的话，那些人多半只会睁一只眼闭一只眼，转而扶持起他们，让他们成为官方在五十六区的代表。

这样一来的话，自己的身份也就跟着水涨船高了，到时候也不用遵守什么规定，想干什么就干什么，他好久没有开过荤了！

男人嘛，想着想着就容易精虫上头，幻想自己事业有成左拥右抱的。

领头男人都快要把自己的想法写在脸上了，叶絮和路无歧自然也发现了，要是不是两人的目的还没有达成，她们都想直接动手了。

近乎明示了自己是四级异能者后，叶絮和路无歧很快就被安排到了一栋湖边别墅上，一个月只需要缴纳两枚二级丧尸的晶核就可以了。

至于两人提过的渔具和钓具，领头男人直接免费提供。

“鱼虾之类的食物，两位可以去湖边自行获取，只要不是在养殖区钓鱼或者捕鱼就可以了。”领头男人笑着补充道，递给两人一份打印出来的物资价格表后，就很懂事地离开了。

他要早点把这个消息告诉老大才可以，早一点把这两个人拉拢进来，他们就能早一点控制五十六区。

确定领头男人走远后，路无歧又凝神感受了一下附近，“附近没有丧尸，应该是被他们清理干净了，住在这里不用担心会被丧尸攻击。”

“只可惜他们心怀不轨，想要占地称王，不然这里就会是一个非常好的幸存者基地了。”叶絮忍不住感叹了一句。

“絮絮，我们放在自建房里的物资要拿回来吗？”路无歧问道。

叶絮摇了摇头，“杀完人以后我们就找个地方回去吧，如果我们把局势搅浑的话，官方基地可能会过来接收这一块地方。”

叶絮很想要回到末世前的那种生活，但在路无歧身上的问题彻底被治愈前，她是不会和官方的人走得太近的，更不用说加入官方基地这种事情了。

“好，我已经记下他身上的气息了，如果他也住在别墅区的话，我可以感觉得到。”路无歧想了想又补充了一句，“等到我们摸清楚情况以后，选个夜深人静的时候一起动手。”

叶絮自然没有意见，检查了一下别墅的设备，确定没有什么乱七八糟的监视器后，很快就享受起里面的设备了。

五十六区和六十七区不一样，这里有一些改良后的设备，比如用丧尸晶核代替能源发电的设备。

这些设备是在丧尸横行后一年被发明出来的，数量比较有限，通常来说只有前面三十区才有办法搞到手。

这一设备可以在别墅区出现，一定程度上也可以说明很多事情了。

说不定这一块适合打造成幸存者基地的区域，就是某些一区大佬在背后默默扶持的。

叶絮和路无歧其实都猜到了一点，只是她们没有什么改变人类格局的想法，也不想加入其中成为什么棋子。

四级异能者的身份还很好用的，和自称首领的人见了一面后，两人就得到了不少消息。

“两位朋友不要小看我们的实力，官方基地里面也就只有五名四级异能者而已。两位只要加入我们，吞并基地只是迟早的事情而已。”

首领的性格看起来和叶絮伪装出来的性格差不多，狂妄自傲，贪婪有野心。

“可是我听说一区有不少五级异能者，如果他们派两个五级异能者过来的话，我们要怎么办呢？”叶絮问道。

“两位朋友，这个不是你们需要担心的事情。”首领露出了自信的笑容，“十三区附近的六级丧尸他们还没有解决了，为了保护一区到十区人民的安全，他们不会来的。”

“两位应该也察觉到了吧？官方在乎的只是前十区的人而已，那里聚集着一千多万的人口，只要给他们一点时间，人类还愁没有后代吗？”

说到这里后，首领露出了一丝鄙夷，“一区口口声声说不会放弃任何一名人类，但十一区和九十九区能得到的援助也就只有那些不知道什么事时候来的空投而已，想要活下去还得靠我们自己。”

“但每一个区域，确实有官方的基地在。”不怎么开口的路无歧说道。

“那又怎么样？那些基地不会无条件收容所有人的，就算放人进去了，也只会要他们工作，干一天活的只能得到一天的口粮，这和坐牢有什么区别？”

“只要我们联合更多的异能者，五十六区就可以是我们的净土，我们完全可以取代官方基地。”首领说道，眼中闪过一丝狂热。

“我会给他们更好的福利和待遇，还会组织人手把五十六区内的丧尸全部清除赶紧，完成自给自足！”

路无歧和叶絮倒是听得很认真，这位首领倒是没有两人预测的那么坏，不过他也绝对不是什么好人就行了。

还人类一个净土，给幸存者更好的待遇这种事情，听一听就好了。在手握大权后，他们对普通人的剥削，肯定比官方基地来得更加严重。

配合地露出意动的表现后，叶絮顺利地问出来她真正想要问的问题，那就是区域内异能者的大概数量和巡逻队的实力。

首领明显进入到了亢奋的阶段，一时间也没有多想，用炫耀的语气告诉了路无歧和叶絮大概的数量。

四级异能者五人，三个人管理其他事务，两人按照实力高低分别是巡逻队的总队长和副总队长。

彪哥的实力在四级异能者的中上水平，或许再过几个月就可以突破到五级了，所以目前是总队长。

巡逻队的成员一共有一千人，其中异能者有整整一百五十人，这也是首领敢自己扯大旗的底气。

异能者是近乎万里挑一的存在，根据一区的大概统计，目前的人类幸存者加在一起也就只有三千多万人而已，而异能者就只有五千多人。

而且这五千多人，至少有一半的人在一区和十区内生活，其他八十九区平分剩下一半异能者的话，每个区域就只有三十多人而已。

一百五十人，算起来已经是五个区域异能者的数量了，已经是一股不小的势力了。

“那位彪哥很厉害吗？”路无歧推了推鼻梁上的墨镜，“他是什么系的异能者，我可以和他过过招吗？”

“怎么，这位朋友想要和彪哥切磋一下？”首领挑眉，视线落在了路无歧鼻梁上的墨镜上。

“如果我打赢他的话，巡逻队的总队长是不是就可以换我来当了呢？”路无歧面不改色地问道。

“我虽然没有什么元素系异能，但我的身体各方面都得到了强化，我想要给自己找个有点实力的对手，而不是连我一拳都扛不住的废物。”

首领的眼中的神色有了些许变化，似乎是在权衡利弊。

“当然可以，不过切磋的时间定在三天后如何？给彼此都流出一些准备的时间。”首领笑着说道。

“可以。”路无歧点头应道。

继续和这位首领假客套了十多分钟后，路无歧才和叶絮从他所谓的首领办公室出来。

“没有意外的话，那个彪哥亲自带领的那个巡逻小队，就是当初的那几个人了。”坐在驾驶位上的叶絮轻轻吐出一口气。

“真是可笑，他们这种作恶多端的人，竟然可以活到现在，十个人里面有三个是异能者。”

说实话，叶絮在听到这个消息的时候，忍不住冒出了一个天道不公的想法。

如果真的恶有恶报的话，彪哥那种坏东西为什么还没有被制裁呢？

“大概是为了让我们可以亲手报仇吧。”路无歧语气平静地说道，“三个异能者，那就有三枚晶体了，也算是可以废物利用一下。”

叶絮花了一点时间平复了一下心情，“无歧，比赛前动手还比赛后动手？”

“赛前吧。”路无歧说着顿了一下，“不过可以把消息先放出去，就说首领有意向更换巡逻队总队长。”

叶絮眼睛一亮，“让他们把怀疑的对方放在自己人身上？”

“嗯，那个副总队长不是金属系异能吗？到时候我们在尸体上做一些伪装就行了。”路无歧下意识地细化起了具体的计划。

“大后天是比试开始的时候，我们后天晚上动手就行了。”路无歧瞄了一眼倒车镜，看见了一队路过的巡逻队。

“要是顺利的话，我们也有离开的借口了，比如担心被当作下一个猎杀对象什么的。”路无歧轻声说道。

终于到了需要用脑子思考的事情了呢，这种感觉真是久违了。

叶絮眨了眨眼，忍不住捏了一下路无歧的脸，“路无歧，你怎么想到这个办法的，你是不是背着我偷偷看了什么厚黑学？”

“没有啊。”路无歧露出一贯无辜的表情，“我只是根据那个首领的话临时想到这个理由而已，他都允许我去挑战总队长的位置了，说不定对那个彪哥也一些意见，想要借我的手去敲打对方而已。”

听到路无歧的话后，叶絮改成了用两只手捏她的脸，然后又摸了摸她的脖子，认真感受了一下脉搏。

真是奇了怪了，丧尸的脑子也可以那么灵活的运转了吗？是因为特效药的缘故吗？还是自家女朋友天赋异禀？

“肿么了？”脸蛋被压扁的路无歧说话略带含糊。

“没事，就是觉得你的脑子挺好用的。”叶絮很快把手移开。

算了，这种小事就不用在乎了，脑子灵活一点才好，这样才更像是人类。

说来也巧，就在叶絮准备启动车子去湖北尝试钓鱼的时候，一个手臂系着红绳的人走了过来，很有礼貌地敲了敲车窗。

“有事？”叶絮降下了一半的车窗，路无歧也把墨镜重新戴好了。

“两位是新加入的成员？看着好像有些面生，可以出示一下证明吗？”巡逻队的成员很有礼貌地说道。

面生？

看到巡逻队成员的相貌后，路无歧和叶絮一下被唤醒了不知名美好的记忆，时隔四百多天的遭遇再一次涌上心头。

这个人就是彪哥的手下之一，当时就是他把两人从大巴车上丢下来的，才四百多天而已，他竟然一点印象都没有了。

“是，顺便通知你一下，三天后我会和你们总队长切磋。”路无歧握住了叶絮的手，代替她开口说道，“你最好记住我们的样子，下次面见的话，说不定我就是你们的领导了。”

“什么？和我们总队长切磋？”巡逻队成员下意识地看向自己的身后，随后又飞快扭过头来。

“这是什么时候的事情？我怎么不知道，你要是胡说八道的话，就不要怪我……”

看到黑漆漆的枪口对准自己后，巡逻队成员一下就把话给咽下去了。

“是你们首领同意了的话，消息估计很快就会传开了。”叶絮笑了一下，把手里的武器往前移动了一小段距离。

“看来你可能是我们手下的份上，今天我就原谅你的冒犯了，记得下次不要再犯。”

话音落下后，叶絮就踩了一脚油门，留下一个脸色气氛，回头和总队长告状的人。

-

“无歧，你说那个彪哥还会记得我们吗？”把鱼饵抛进湖中后，叶絮单手拖着下巴问道。

“大概率不会，他干过的坏事太多了，早就不记得末世前期解决过的人了。”路无歧说道，把鱼饵抛向了和自家女朋友不同的方向。

叶絮直起了腰，“那在解决他之前，让他想起来好不好？”

“好啊，他要是看到老朋友的话，应该会很开心的。”路无歧笑了笑。

不需要叶絮明说，她就已经猜到对方的想法了。

谣言一向是越传越夸张的，等到第二天两人一起来去钓鱼的时候。最开始‘新来的异能者要挑战巡逻队总队长的位置’的消息，已经被传成‘首领对巡逻队总队长有意见，所以特意让新来的异能者教训对方’这样的谣言了。

有趣的是首领明没有出面澄清，而是装作没有听说一般继续处理手中的事务，让谣言愈演愈烈。

在第三天上午的时候，路无歧还彪哥打过一个照面，对方的审视的眼神很不客气地落在了她的身上。

“就是你要挑战我？”彪哥没有认出带着墨镜的路无歧，眼中除了审视外还有非常浓郁的警惕。

“是，你准备好了吗？”路无歧语气平静地问道，“我很强的。”

“你？”彪哥看了一眼路无歧纤细瘦弱的脖子，没忍住笑了出来，“希望明天切磋的时候，你还可以说出这句话。”

“那就等着瞧。”路无歧没有和彪哥说太多，很快就拿着鱼饵继续钓鱼去了。

等到路无歧走远了以后，跟在他身后的巡逻队成员忍不住凑了上来，“总队，要不要让我们去试一试她有几斤几两？”

“不用，我会在明天切磋的时候处理掉她的。”彪哥说道，摆明了没把路无歧放在眼里，“到时候你负责处理尸体，把我想要的东西带回来。”

“好的彪哥，你放心好了，我肯定会好好处理尸体的。”巡逻队成员拍着胸口说道。

异能者脑部有晶体这种事情，对大部分异能者来说都不是什么秘密。只不过他们一直没有放在明面上来说，只是暗地里想办法拿到晶体而已。

很明显，彪哥已经惦记上路无歧脑袋里的晶体了，所以他才会允许流言这样肆无忌惮地扩散。

毕竟只有关系足够对立，他才方便在切磋的时候下狠手啊。

人死了，才可以光明正大地拿取晶体，不是吗？

-

彪哥正做着美梦，畅想自己在击败路无歧以后，得到对方脑袋里的晶体，最后吸收能量一跃成为五级异能者了。

到了那个时候，五十六区的无冕之王就是他了，他会取代首领。

为了养精蓄锐早早睡下的彪哥并不知道，他那几个靠谱的下属已经物理意义上的人头落地了。

其中两位异能者小弟还被掏出了脑袋里的晶体，被路无歧和叶絮一人一枚暂时揣进了兜里。

顺利摸进彪哥别墅的时候，已经是凌晨一点了。

路无歧和叶絮动作非常隐秘，直接接住藤门从窗户进到了三楼，接着又来到了对方的门前。

金属系异能是可以在不损坏锁芯的情况下开锁的，为了确保可以转移视线，叶絮让藤蔓从门缝中钻了进去，伴随着轻微的咔哒声，卧室的门锁被打开。

不过这样做也是弊端的，足够警惕的异能者会察觉到开锁的声音。

就比如彪哥，在卧室门被打开的时候，一个硕大的火球就砸了过来。

“是谁！”彪哥瞬发了火球，接着又拿出了放在床头的枪械，砰砰连射了两枪。

路无歧强化了皮肤硬挨了两枪，让变形的子弹落在了房间内。

这也是计划的一部分，对金属系异能者来说，挡下子弹并不是什么难事，变形子弹的出现也非常合理。

“来杀你的人。”路无歧说道，话音还没落下，她就已经移动到彪哥的面前了。

“是你！”白天才和路无歧说过话的彪哥很快认出了她，瞬间召唤出了火墙，配合手里的枪械进行攻击。

三十平米的卧室限制了彪哥异能的发挥，每次威力大的招式还没读完条，他就被迫停下来躲避路无歧的攻击。

可以瞬发的那些火球，火墙什么的，对路无歧来说并不是什么强力攻击。

唯一可以伤到路无歧的就是爆炸火球的，威力和手榴弹差不多，会让路无歧破皮。

一对一认真打的话，路无歧解决彪哥大概需要十分钟的时间。

但加上一个叶絮的话，这个十分钟就变成了不到三分钟，在巡逻队其他成员靠近前，彪哥就已经被打碎骨头摁在地上了。

“你为什么……现在，动手？”彪哥有些想不明白。

明明自己已经答应了对方切磋的提议，为了争取更大的利益，她不应该在白天切磋的时候击败自己吗？

这样一来她不仅可以把自己从巡逻队总队长的身份上赶下去，还能光明正大地获得自己的地位和权力。

“哈，你真的不记得我们了吗？”路无歧毫无顾忌露出了自己瞳孔的颜色，“你难道忘记了吗？在末世刚刚降临的时候，你把我们从大巴车上推下去了。”

“在此之前，你还抢走了我们的物资，让我们走在最前面。”叶絮拎着唐横刀赶过来，利落地砍断了彪哥的手脚，让他痛苦到连声音都发不出来。

“是，是你们……”彪哥的脸色变得苍白。

在床铺被火点燃的情况下，路无歧和叶絮非常清楚地看到了他眼中的不可置信，还有惊恐的神色。

“看来你认出来了。”路无歧露出了一个笑容。

“那你也可以和世界说再见了。”叶絮补充道，利落地用唐横刀割下了彪哥的脑袋。

为了让现场更像是金属系异能者动的手，叶絮只能牺牲一下自己的刀，哐哐砍断了彪哥的脑袋，然后用藤蔓卷走了他脑袋里的晶体。

“絮絮，来人了。”路无歧说道。

“好，我们从上面走。”叶絮很快用藤蔓圈住了两人身体，准备移动到楼顶上。

而在从窗户离开的那一刻，叶絮还掏出了攥着汽油的塑料瓶，精准地投掷在了彪哥的尸体上，让火焰迅速吞没了他。

枪声响起以后，彪哥的住所附近很快就围满了人，几个出口也被巡逻队的人给堵住，避免其中的人跑出来。

但他们明显忘记了还能冲屋顶跑路这一行为，让路无歧和叶絮很是轻松地回到了自己的别墅中。

“要去看看热闹吗？”路无歧一边用水清洗着三枚晶体一边问道。

“估计很快就会有人来检查我们在不在别墅内了，换上睡衣等着他们来吧。”叶絮说道。

“这三枚你都留着，我吃丧尸晶体就可以了。”路无歧把洗干净的晶体塞进了叶絮的手里，“最强的人类已经是五级异能者了，絮絮你也要尽快提升实力才可以，我们要并肩作战。”

“可是最强的丧尸也已经是六级了，你一样需要提升实力。”叶絮只是收下了一块三级晶体，把另外两块塞进了路无歧的手里。

“你升级以后可以变得更强，这样你才可以保护好我。”叶絮说道。

“我可以通过练习异能来提升实力，你不可以，你只能通过吸收能量来变强，不要和我说可是或者是但是。”叶絮抢先说道。

丧尸的危险基本来源于人类，叶絮不觉得自己会被人类给干掉，毕竟四级异能者也是稀罕物资来着，是有存在价值的。

相反五级丧尸就不一样了，一旦路无歧的身份被发现，她肯定会和那只唯一的六级丧尸一样，被十多位异能者围攻的。

路无歧思考了一下，想到晶体的来源后，暂时打消了直接塞自家女朋友嘴里的想法。

“好吧，那我就先留着。”路无歧妥协了，没等她说第二句，急促的敲门声就响了起来。

“叶絮女士，路无歧女士，你们在不在，有敌袭，很危险，两位不要睡了。”外面人一边敲门一边给出了解释。

“什么敌袭？”叶絮推开了半扇窗户，从二楼居高临下地看着下面的巡逻队。

他们手上拿着强力手电和枪械，估摸着要是叶絮的回答晚上那么一点，他们就会直接破门而入了。

“有人袭击了别墅区内的人，麻烦两位配合一下我们的调查。”巡逻队说道，看到叶絮的身后还站着戴墨镜的路无歧后，稍稍松了一口气。

在家就好，这两位可都是四级异能者，要是动手的是她们，自己估计就要变成被随手杀死的炮灰了。

════════════════════════════════════════

第82章 世界五【7】

叶絮和路无歧并不担心自己会暴露, 所以在配合巡逻队问话的同时，也把现场的情况问清楚了。

“巡逻队的总队长死了？那我白天的切磋对象不就没有了吗？”路无歧面露不悦，“不会是你们不想让出巡逻队总队长的位置, 所以故意来一个瞒天过海吧？”

听到路无歧的话后，巡逻队的人忍不住噎了一下, 他们是脑袋犯病了吗？要用这样离谱的理由来。

但碍于两人四级异能者的身份，巡逻队的人还是好声好气地解释了一番, 保证这次是意外情况。

“我知道了, 看来你们这里也没有那么安全。帮我转告一下你们的首领, 如果七天还找不出犯人的话，我们就要重新考虑一下之前的计划了。”路无歧说道。

“至于总队长的位置，我不喜欢趁人之危，等你们内部选出合适的接任人, 我在和对方切磋吧。”

巡逻队的人惹不起两个四级异能者, 只能捏着鼻子认下这话, 同时借口保护两人安全的理由, 派了一个异能者简单检查了一下别墅。

没找到所谓的犯人后，巡逻队的成员很快就离开, 把注意力放在了除首领外的另外几名四级异能者身上。

因为在他们看来，对彪哥下手的多半是自己人，不然被杀死的人不会那么恰好就是彪哥和他的亲信。

为什么不怀疑路无歧和叶絮？当然是因为之前的那个理由了。

如果路无歧可以击败彪哥的话, 在白天切磋的时候击溃对方是最好的, 完全可以踩着彪哥上位，没有必要在这个时间点偷偷摸摸杀人。

反过来其他几个人，倒是非常有可能因为某些新仇旧怨, 选在这个时间点对彪哥下手, 正好可以嫁祸给两人刚刚加入的四级异能者。

首领默许谣言传播, 确实打着坐收渔翁之利的想法，但他没有想到会有人在自己眼皮子底下把四级异能者给杀了。

首领很生气，同时也开始害怕了。

论起实力来，首领自觉只是比彪哥强了那么一点而已。

而彪哥从枪声响起到彻底死亡，耗费掉的时间据说只有不到五分钟。

要是被袭击的人换作是在的话，在没有帮手的情况下，自己可以撑过十分钟吗？

大概是不能的。

所以首领把自己的好兄弟也喊到了自己的住处，美名其曰是商讨对策，其实就是怕死而已。

路无歧和叶絮在别墅内休息了三天，看到一个四级异能者的死亡就把局势搅乱后，对首领略有些失望。

用晶核兑换了需要物资后，两人在第五天就离开了，直接开车到了五十六区的官方基地门口。

叶絮没有藏着掖着，很快就把湖边发生的情况告诉了基地的管理层，顺便用自己打听到的消息换取了一些三级丧尸晶核。

“请问第三批特效药有什么消息了吗？我有几位朋友还不是异能者，我担心她们会有被丧尸病毒感染的风险。”叶絮顺便找了一个借口，探听了一下自己想要知道的消息。

“第三批啊，如果你是在一区的话，或许可以通过特殊途径搞点一部分。但是如果是想要等空投的话，至少也要在一区先经过三轮的测试，大概研发出来后两个月才会对外投放。”

叶絮的运气不错，和她对接的管理层正好知道一点消息，也就投桃报李告诉她们了。

“为什么要等两个月？是因为药物不稳定吗？”叶絮问道。

“嗯，这个该怎么和你说比较好呢，丧尸病毒并不是一成不变的，没有经过测试的药物大批量铺开有可能会导致丧尸病毒异变，要是进化出更难缠的病毒，那就不妙了。”管理层暗示道。

把踩着线可以说的东西说出来后，管理层就不在多言，而是开始邀请两人留下来，还给出了非常丰厚的待遇。

“如果两位愿意留下来的话，我们可以提供独栋别墅当做是两位的住所，此外还会无偿提供两个转换器，可以把晶核转换为电力，满足两位必要的生活需求。”

“每周只要和我们出一次任务就行了，范围不会超过五十六区，鱼虾每天每个月可以免费提供十斤，此外还有十枚三级丧尸晶核当做是工资……”

基地管理层开出的报酬很丰厚，换做是正常的四级异能者说不定就心动了。

只可惜路无歧和叶絮注定是特殊的情况，得到自己想要的消息后，她们就离开了官方基地。

不过两人并没有离开五十六区，而是回到了最开始选好的自建房，去到稍微远一点的地方钓鱼，顺便关注五十六区官方和非官方势力的斗争。

官方基地里面心黑的人也不少，路无歧和叶絮在顺利捕获鱼虾的第五天，原本巡逻队副总队长叛逃，并且带自己十多个异能者小弟投靠了官方。

在路无歧和叶絮鼓捣出地笼的时候，官方正式宣布接管那一处湖边的私人基地，直接派出了两千名接受过正经训练的士兵，和巡逻队侧面碰了碰。

在巡逻队死伤一百多名普通人和十多名异能者的时候，私人基地的首领出来了，要求和官方和谈，不然就会把基地里面的普通人全部都杀掉。

官方当然不能眼睁睁看着普通人因为他们而死，所以就捏着鼻子接受了和谈。

和谈的时间很长，长到路无歧和叶絮都获得空投两次了，补充了不少方便携带的干粮和珍贵的药品。

当然，后者对两人的用处相对来说少一点，更像是一种战略物资的存在。

路无歧不需要药物，而叶絮则是拥有一定程度的自愈能力，基本也用不上那些药物。

“絮絮，下雪了。”路无歧和往常一样拉开了窗帘，但她没有看到明媚的阳光，而是看到了从天空中一片片洒落下来的雪花。

“下雪了？”叶絮听到后立刻从床上爬了下来，光着脚踩在了地板上，透过玻璃窗往外看去。

路无歧没有打扰叶絮欣赏外面的雪景，只是默默把厚大衣披在了她的肩膀上。

异能者虽然很厉害，但本质上和她还是不一样的，丧尸不会惧怕普通严寒和酷暑，但人类异能者会。

“无歧，我们好像好久没有堆雪人了。”叶絮扯了扯肩膀上的大衣，眼中多出了一些跃跃欲试来。

叶絮扭头看向路无歧，迎上了她的赤红色的眼眸，“下雪的话，湖面说不定也结冰了，我们今天就不钓鱼了吧。”

“絮絮，按照日历来看，今天是除夕。”路无歧说道，“我们要不要试一试包饺子？”

“饺子啊……”叶絮的想法很快就跟着路无歧走了，“我们好像没有面粉，肉和蔬菜倒不是问题，只是饺子皮做起来有点困难。”

“那我们去基地换一点，还是去外面搜寻物资碰碰运气？”路无歧问道。

叶絮把手从玻璃窗户上收回来，放在嘴边呼了呼气后，毫不客气地从衣摆处钻进去，贴在了路无歧恒定的三十五度的皮肤上。

“先去旁边附近找找看吧，如果运气不好的话，再去基地好了。”叶絮说道，低头看向了路无歧的衣摆。

“你感觉不到冷吗？”叶絮问道。

路无歧摸了摸盖住自己小腹的手，诚实地摇头，“不冷，但我可以感觉到你的手温度并不高。”

路无歧：“我是恒温的，虽然只有三十五度，但在冬天的话，应该也可以给你提供一点点的温暖？”

“我们的物资还没有匮乏到需要你的体温来为我取暖的程度，我们可是把转换机搬过来的，到时候去超市找个暖风机就行了。”叶絮说道，捏了捏路无歧充满弹性的腹肌后，就把手给收了回来。

“走，去附近看看，早点回来的话就堆个雪人再包饺子。”叶絮一口定下了今天的行程。

路无歧笑着应下，用温度略低的冷水完成洗漱工作后，两人都裹上了黑色的大衣，很快就钻进了车子里。

-

想要去周边超市和餐厅捡漏成功的可能性不到，所以叶絮让路无歧发挥了一下自己的本事，靠着嗅觉找到一个处幸存者小队的落脚点。

“你们是什么人？”敲了敲门后，迎接两人的是一个黑漆漆的枪口，和一双警惕的眼睛。

叶絮通过门缝往里面看了一眼，发现是一支全女性的幸存者队伍后，眉间的不悦很快消失了一大半。

叶絮的语气和跟着柔和了许多，“今天是除夕，我们想要用其他物资换一点面粉，然后做饺子皮。”

女性想要在这个时代活下去要更为艰难一些，更不用说这是一支全女性的队伍了，她们必须要比其他人小心上很多很多倍才可以活下来。

“除夕？”开门的女人愣了一下，下意识往外看去，发现就只有叶絮和路无歧后，稍微放下了一点戒备。

“我们有面粉，你可以用什么来换？”女人问道，依旧只是打开了一条门缝。

女人摆明了和之前的叶絮一样，已经吃过太多次的亏了，她们不愿意冒任何的风险。

“我们有的东西挺多，消炎药，抗生素，或者是大米和罐头，都可以用来交换。”叶絮说道，露出的笑容很是和善。

女人瞳孔微缩，眼底闪过一丝心动，“消炎药你也愿意交换吗？”

叶絮点头：“可以啊，之前空投的时候我们拿了一些，不过我们异能者很少生病，所以一直没有用上。与其等着过期，还不如换点我们想要的东西。”

女人的眼中闪过一丝恍然，也是，只有异能者才可以在这个世道湿润地活下去，还可以在除夕夜鼓捣出什么饺子来。

“我需要消炎药和抗生素，不过我们最多可以给出五斤面粉，你们愿意拿出多少来和我们交换？”女人问道，语气明显变得小心翼翼了许多。

五斤面粉即使末世前也值不了多少钱，可以换来几颗药就已经非常不错了。

“无歧，你怎么看？”叶絮扭头看向身后依旧带着墨镜的路无歧，对着她眨了眨眼睛。

“我去车上拿，絮絮你让她们把面粉给准备好。”路无歧读懂了自家女朋友的意思，推了推墨镜后利落地转身拿东西去了。

女人眼中忍不住露出一丝期待，也回头和自己的同伴说了一些话，让她们去准备好面粉。

路无歧大概看了一下后备厢的物资，挑出了两盒消炎药和两盒抗生素。

稍加犹豫后，又取出了一份第二批特效药来。这种东西对她和叶絮来说都已经派不上什么用场了，还不如送有缘人。

叶絮从路无歧的手里接过物资，直接通过门缝递给了守着门口的女人。

“我们要的东西准备好了吗？”叶絮问道。

门口的女人有些失神，愣了一下才不敢置信地开口，“我确认一下，你们要交换的是五斤面粉，不是五十斤面粉。”

“是五斤面粉，今天是除夕，额外送你们一份特效药，希望你们永远用不上它。”叶絮说道，把手上的东西又往外递了递。

女人忍不住用双手接过，把药物塞到同伴手里后，很快递出了一大袋面粉。

“谢谢。”女人说道，“除夕快乐。”

“除夕安康。”叶絮送上了她们最需要的祝福，很快就拎着面粉回到了车内。

门口的女人没有出来，但她目送了车子慢慢往远处开去。

“消炎药和抗生素我们都有了，只要继续坚持下去，我们一定可以等到末世结束的。”获得了一份难得的善意后，这一支幸存者小队重新焕发了希望。

-

“她们一共有十三个人，都是二十到三十岁之间的女性。”叶絮说道，把车子开远后慢慢降低了速度。

“没有异能者，都是普通的人类。”路无歧补充道。

叶絮看着远处依旧高耸的房屋，忍不住问道，“你说她们要是进入官方基地的话，能不能靠着团结生存下来？”

路无歧认真思考了一分钟，“活下来的难度不是很高，加入官方基地应该饿不死人。”

叶絮自觉接话，“但是？”

“但是她们大概不会自由地活着。”路无歧忍不住看了一眼后视镜，看着那早就已经后退消失不见的建筑。

“丧尸病毒造成了非常大的人员伤亡，换一句话说，现在不管什么基地都非常需要孩子。”路无歧说着顿了一下，“她们都是非常适合生孩子的年纪，身边没有亲人，背后没有靠山……”

剩下来的话路无歧没有说，但这些人一旦加入男性主导的基地，她们的绝对不会迎来想要的生活。

叶絮听到后陷入了沉默，过了好一会才缓缓开口。

“无歧，新的一年我们要不要干出一些新的事情来呢？”叶絮说道，忽然有了一个大胆的想法。

叶絮：“我们要不要自己建立一个接收女性的基地？”

路无歧思索了一会，“要是这样的话，我们会需要比较多的物资，还有一块安全的地方。”

“要不要回头把湖边的那个地方抢下来？直接把领头的人杀掉的话，侵占基地应该是一件比较简单的事情。”路无歧建议道。

“不，那里的男人太多了，想要收服他们太费劲了，而且一旦基地发展起来，他们还会冒出一些不该有的想法来。”叶絮把车子开得更慢了。

“我记得前两天广播提到过，五十二区的基地被丧尸潮攻破了，官方也和那边断开了联系。”

“要是我们去那边把丧尸给驱逐干净的话，是不是可以依靠剩下来的物资组建出我们想要的基地呢？”叶絮越说越觉得自己的计划可行性很高。

“最开始我们或许要亲力亲为，但只要基地发展到一百人以上，我们就可以从里面挑选出合格的管理者进行管理。”

“我们的任务就是打打丧尸，捡捡物资之类的。”叶絮的声音变轻了一些，“这样一来的话，全女性基地和官方注定不能太和谐的相处了。”

“有利也有弊吧，官方再怎么样也不能派人来解决我们吧？而且基地内没有官方的人，我们的行动也可以自由一点。”路无歧被说得有些跃跃欲试了起来。

路无歧和叶絮对拯救世界并没有什么想法，这种那么重的担子，还是交给一区的人去烦恼吧，她们不会给自己揽活。

但如果是给同性搭建一个庇护所、安全区的话，路无歧不介意花费一些时间和精力去落实这个计划。

毕竟好事做多了以后，世界意识是会给予她们馈赠的，比如自家女朋友身上的异能，又比如自己可以及时清醒。

就这样，路无歧和叶絮一边交换物资，一边在车子里讨论未来的计划。

-

等到中午回到自建房的时候，车上的药物就剩下一半了，取而代之的是各种过年时候可以用到的东西。

红灯笼没有，不过红字和毛笔还有墨水被路无歧给换到了，她自认为书法造诣还不错，酝酿了那么几分钟后，就大笔一挥写了一份春联出来。

春联的内容并不是华丽的辞藻，而是很常见的平平淡淡的祝福。

春回大地千峰秀，日暖神州万木荣。

把春联贴在门口后，原本的天空似乎也变得明亮了一些，短暂地驱散了末世的阴霾。

“可惜没能找到烟花，不然就更加有年味了。”叶絮说道，略显生疏地揉面发面，然后把面团搓成长条，用刀切了一小块下来。

拿着擀面杖的路无歧先是用掌心压了一下小面团，然后拿起擀面杖捣鼓了几下，很快一个一毫米左右厚度的饺子皮就做出来了。

叶絮见状也加快了手上的动作，很快把一长条面团都切成了小块，随后拿起饺子皮开始包了起来。

现在的天气如果没有火炉帮助的话，多半会被冻得瑟瑟发抖。

但同时也意味着没有生火的室外和室内都是天然的冰箱，就算一口气包上五六十个饺子，也不用担心会坏掉。

搜寻物资对路无歧和叶絮来说都不是什么难事，所以这一次的饺子有两种馅，一个是罐头肉加上大白菜，另一个是鱼虾肉馅加上一点小葱。

忙活了半个小时后，整整齐齐六十五个饺子被摆放在了桌子上。

“分类还是混搭？”把水烧开的叶絮问了一句。

“混搭，这样比较有期待感。”路无歧说道。

叶絮点了点头，很是随意地抓了三十个饺子丢进了沸水中，两种肉馅都有。

饺子这种东西给路无歧提供的能量比较有限，她也就是吃个仪式感而已，所以只要了十个，把剩下来的二十个都捞出来放在了自家女朋友的碗里。

热乎乎的饺子下肚后，叶絮觉得整个人都暖起来了。

把最后一口汤吞进肚子里以后，叶絮就拉着路无歧去外面堆雪人了，玩闹了大半个小时后才重新回到房间内。

“如果末世没有来临的话，我们应该在空调房里面看电视，然后等着吃年夜饭吧？”躺在床上的叶絮开始放空自己。

“无歧，你说末世什么时候可以结束呢？”叶絮问道。

路无歧躺在一边，把手垫在了脑袋后面，“等到特效药研发出来吧？丧尸病毒被攻克的那一天，末世就快结束了。”

叶絮：“被攻克的话，那些变成丧尸的人还有机会恢复成人类吗？”

路无歧沉默了片刻，“絮絮，我觉得我应该是比较特殊的，四级丧尸一样是被食欲控制的。”

“五级或者是六级丧尸的话，他们的追求也就是变强，虽然拥有一点的思维逻辑，但他们没有以前的记忆，更加不会觉得自己是人类。”

“要是一切都比较理想化的话，在丧尸被彻底解决掉以后，末世就会结束了。”路无歧说道。

叶絮抿了抿唇，“要是不理想化呢？”

“我们可以创造属于自己的乐土。”路无歧轻声说道，“不去掺和那些会事情就好了，过完属于我们的一生。”

不理想化的话，可能会有很多不一样的未来。

毕竟感染丧尸病毒的后果有两个，一个是变成丧尸，另一个是变成异能者。

人类的欲望是无限的，在他们没有彻底研究透其中的原理时，丧尸是不会灭绝的。

而在同时，丧尸也会不断地升级进化，最后脚下踩着的土地到底是属于人类的还是属于丧尸的都不好说呢。

沉重的话题并没有被讨论太久，小小地午睡了一会后，路无歧发现外面又下雪了。

雪景很美，但在没有电力供应的现在来说，这样的天气可能会带走许多人的性命。

-

晚上八点，又是一顿热乎乎的饺子进了两人的肚子里。

没有春晚的除夕夜有些无聊，路无歧和叶絮只能选择用其他事情寻找本该属于除夕晚上的快乐了。

窗户是关着的，不过床头放置了一个充电式的小夜灯，算是除夕夜的特殊待遇。

拥抱，亲吻，更进一步。

不一样的身体有不一样的快乐，异能也好，灵活的舌头也罢，在这个属于除夕的晚上，都只是取乐的工具而已。

房间内没有什么暖气设备，甚至连窗户都开了很小的一条缝。

但这一点都不影响床上的人因为运动而冒出细小的汗珠，还有一些其他同样晶莹剔透的液体。

“唔，零点到了。”颇有时间观念的叶絮睁开了眼睛，“无歧，新年快乐。”

“新年快乐。”路无歧腾出口来说道，接着就继续努力工作了。

新的一年，就应该用全新的快乐来开局才对！

-

在五十二区官方基地被丧尸潮毁掉后，一区那边并没有做出民众希望的重建基地这样的决定，只是表示周围的官方基地会接收幸存者。

前提是，幸存者可以靠自己离开五十二区，顺利地抵达周边区域。

在这里不得不说一下五十二区的地貌环境，五十二区是一个被山脉围绕的小盆地，面积并不大，城市化也没有很高。

所以官方基地一开始划分的安全区很大，把种植区域和包含在了其中。

基地的安全区大，那就表示巡逻队需要负责巡逻的路线长，每个防御点的力量就会相对应地减少。

路无歧和叶絮开了差不多一整天的车后，才在太阳落山前抵达了五十二区被废弃的基地附近。

休息一天后，在第二天太阳升起的时候，叶絮开着车子抵达了基地的大门。

尸横遍野，丧尸横行。

这两个词语都非常适合用在废弃基地上。

“絮絮，里面有三只五级丧尸在争夺领地，你在外面等我，我去偷偷干掉他们。”路无歧扭头看向叶絮，加上了一句祝福，“周围还有不少四级丧尸，絮絮你要注意安全。”

叶絮面色凝重地点了点头，三只五级丧尸打架这种事情，人类确实不适合出面，不然她就是三只丧尸的集火对象了。

至于四级丧尸，那就有些不值一提了。

叶絮每天都在努力练习异能，加上偶尔会吸收掉一些晶体，现在的实力已经差不多是四级巅峰了，只需要一个契机，她的异能就会突破。

所以四级丧尸基本就只能让叶絮练练手，在没有被围攻的情况下，她都不需要用出全力。

另一边，路无歧在靠近的时候刻意收敛了身上的气息，躲在远处看三个五级丧尸互殴。

这三只丧尸都有各自的优势，其中一个速度极快，好像还自带一点风系异能。

第二只体格强健，看起来差不多有三米高了，一拳头就是一个大坑。

第三只可以远程攻击，打不过两人就跑，然后在外面库库喷毒液腐蚀另外两只丧尸的身体。

众所周知，丧尸是不需要睡觉的，只要能量没有耗尽，他们就可以一直打下去。

而能量耗尽的话，他们击败对方然后吞噬其血肉的欲望也会跟着爆发，打起来就更加激烈。

从周围被破坏的场地来看，混战应该持续很长一段时间了。

路无歧耐心地观察了一个小时后，第一个丧尸被第三个丧尸的毒液腐蚀掉一条大腿，导致速度受到了影响，接着又挨了第二只丧尸一拳，直接起不来了。

第二只丧尸想要捏爆第一只丧尸的脑袋，获取晶核来作为自己的食物。

没错，在进化到五级丧尸以后，丧尸也学会了吞食晶核。只不过他们有些挑剔，除了血肉以外，只吞噬同等级丧尸的晶核。

第三只丧尸当然不会任由自己的战利品被其他丧尸收下了，喷毒喷得更起劲了，仗着二号丧尸的体型大动作不灵活，硬是用时间熬死了对方。

哦豁，打完了啊，那就到自己出场的时候了。

路无歧掏出了自己带着的沙鹰，对准了第三只丧尸背后的藏着毒液的瘤体，砰砰砰就是五枪，直接击碎了他五个毒药存放袋。

“吼——”第三只丧尸大叫了一声，下意识开始寻找人类的气息，想要把躲在附近偷袭他的人给抓出来。

“吼？”并没有找到人类的第三只丧尸有些蒙圈，刚才偷袭他的人呢？跑到什么地方去了？为什么自己感觉不到？

要不是后背隐隐作痛的话，第三只丧尸都要以为自己被袭击这种事情是被自己臆想出来了的。

作为具有一定思考能力的五级丧尸，他开始思考了起来。

然后第三只丧尸就被路无歧给偷袭了，他的脑袋被强化后的路无歧直接来了一锤，最重要的丧尸晶核也被掏了出来。

“真是，太血腥了。”路无歧说道，无视了自己手上沾染的绿色毒液。

路无歧强化过后的皮肤防御力极高，绿色毒液造成的伤害只能算毛毛雨，还比不上她自我愈合的速度呢。

甩了甩手后，路无歧很快把另外两只丧尸脑袋里的晶核也掏了出来，接着放出了自己的威压，把丧尸往其他地方驱逐。

拿起一坨还没有化开的雪，路无歧勉强把手上的脏东西给清理干净了，接着又把晶核用雪球包住，然后等着雪慢慢化开，完成了最后的清洁工作。

-

“絮絮，你看。”路无歧跑着回到了叶絮的身边，一脚踹飞她车子附近的丧尸后，献宝一般张开了自己的手掌，露出了三枚和大拇指差不多大小的丧尸晶核。

“三只五级丧尸都被解决了？”叶絮有些惊讶，这才过去不到两个小时，自家女朋友已经变得那么强大了吗？

“严格来说，我只是偷袭干掉了其中的一只而已。”路无歧笑了笑，简单说明了一下自己的渔翁策略。

其实一打三路无歧也是可以的，花费的时间或许还会更加短暂一点。

但那样的话路无歧做不到不受伤，她大概率会被打断几根骨头，还会被毒液腐蚀掉一部分皮肤，衣服也会变得破破烂烂的。

渔翁策略花费的时间虽然长一点，可路无歧毫发无伤啊。

最多就是衣服变得脏兮兮了一点，其他的伤口在路无歧赶到车子附近的时候，就已经彻底痊愈了。

把最大的危险五级丧尸解决掉以后，剩下来的就是灾后重建工作了。

这就是叶絮的主场了，近乎百根藤蔓从废墟中生长出来，快速地把里面的丧尸尸体丢掉了远处。

不过一个人的力量总归是有限的，所以叶絮只是清扫了最核心的一个部分，用了两天的时间，鼓捣出了一个大概一万平左右地方。

最核心的指挥大楼和广场都被叶絮清理了出来。

“好累啊，剩下来的就让她们靠自己的双手吧。”忙活了两天的叶絮软绵绵地靠在了路无歧的身上。

“那些丧尸可以听懂你的话吗？能不能让他们来干活？”叶絮闭上眼睛开始恢复体力。

“他们只能听得懂比较简单的指令，比如不要动，靠近，远离，进食这种。”路无歧如实说道，调整了一下自己的姿势，让自己女朋友可以靠在自己的怀里休息。

“唔，这样的话，那些高级一点的丧尸呢？他们会听话吗？”叶絮的声音变轻了一点，似乎马上就要睡过去一样。

“四级控制起来有点麻烦，不过可以完成一些比较复杂的指令了。”路无歧说着顿了一下，“不过我们已经把四级丧尸清理地差不多了，他们的晶核都已经在我的口袋里了。”

“这样啊……”叶絮含糊不清地说道，身体开始变热了起来。

有了上次的经验后，这次路无歧倒是没有怎么慌张，很快就把自家女朋友抱了起来，放在了三楼刚刚打扫出来的房间上。

没有意外的话，睡醒以后自己女朋友就是五级异能者了吧？

看来自己也要努力一点了呢，早点成为六级丧尸的话，说不定就可以控制其他高级丧尸干活了！

-

叶絮这一次睡了很久，原本模糊不清的光球也变得清晰了一点，让她可以隐约看到这是属于一个女人的回忆。

穿着高定礼服吗？这人的家庭条件还怪好的呢。

意识到这一点后，叶絮的意识又开始模糊起来，等到她重新清醒后，已经是第二天的中午了。

“无歧，我好饿。”这是叶絮睁开眼睛后说的第一句话。

“我已经是五级异能者了，我变强了。”叶絮紧接着说了第二句话。

“吃点面条？还是煮饭？”躺在旁边一直没有睡觉的路无歧很快接话。

叶絮眨了眨眼睛，“想吃饺子。”

“也行，面粉还剩下一半呢。”路无歧趁着床铺坐了起来，“絮絮，我也有一个好消息想要告诉你。”

“嗯？什么消息？”叶絮看向了路无歧。

然后叶絮就愣住了，蹭得一下就坐了起来，用手捧住了路无歧的脸，牢牢盯着她的眼睛。

“你、你的病好了？”叶絮瞪大了眼。

随后叶絮又很快否定了自己的猜测。

路无歧依旧没有呼吸和心跳，只是她红色的瞳孔变成了正常颜色而已。

“好了一点。”路无歧说道，“也可以说是伪装能力变得更好了，现在就只有血液的颜色有点不对劲了。”

叶絮用力眨了两下眼睛，“有第三批特效药问世了？”

路无歧摇了摇头，“我已经是六级丧尸了，可以感知丧尸的范围更加广了。”

路无歧：“差不多扩大了十倍，之前是两公里，现在是二十公里，没有意外的话，可以把整个基地包在里面了。”

叶絮的眼睛一亮，嘴角也忍不住勾了起来。

不知道该说什么好的叶絮，选择直接亲了下去。

正好，自己变强了，无歧也变强了。两人这样的配置，除非是被高杀伤性武器给锁定了，不然就可以在末世横着走了。

简单的亲吻很快变成了深入接吻，不需要呼吸的路无歧自然是妥妥的大赢家，顺利在五分钟后让自家女朋友靠在身上喘气。

“准备工作完成了，我们现在去五十二区兜一圈，救助一点女性回来？”路无歧问道。

“可以，存放物资的房子我已经用藤蔓覆盖了，除非实力超过我，不然他们是打开不开仓库大门的。”叶絮说道，状态比起之前更加放松了一点。

无歧赤红色的眼眸也不再是破绽了，只要自己不说，谁还能看出来无歧不是人呢！

-

怒吃了二十五个饺子后，叶絮和路无歧开始在五十二区兜圈。

在没有七级丧尸冒出来前，她们几乎没有对手。

所以她们在兜圈的时候也非常张扬，直接放了一个音箱在车顶，一边慢慢开一边让音箱循环播放。

“巾帼基地招人了，要求，性别为女，还在喘气。前一百个加入的，提供三天伙食和安全的住宿环境。注意，性别为男勿扰，巾帼基地只招收女性。巾帼基地招人了，要求……”

带着音箱招摇过市的后果很好猜，在路无歧刻意收敛了威压的情况下，周围的丧尸都靠近这辆吉普车。

然后那些暗搓搓在观察局势的幸存者们，就看到无数条藤蔓破土而出，像是串糖葫芦一样，穿透了丧尸的脑袋。

在卷走脑袋里面的晶核后，这些丧尸又被藤蔓给甩飞了。

如此反复了七八次后，围着车子的丧尸被清零，第一个鼓起勇气站出来的女性也出现了。

“请问，我可加入巾帼基地吗？我没有异能，但我学过拳击，我可以击败一级丧尸！”开口的人是个留着短发的小姑娘。

从她参差不齐的头发上来看，这发型肯定不是托尼先生的炫技之作，而是一个同样年轻的小姑娘随意用剪刀或者是刀割出来的发型。

“可以啊，你有自己的交通工具吗？”叶絮降下车窗问道。

年轻女人犹豫了一下，“我就只有一辆自行车，算是我的交通工具吗？”

“当然可以，你现在去把车子骑出来，然后跟在车子身后就行了。”叶絮笑眯眯地说道。

有人带头的话，接下来的招人工作就会变得顺利起来了。

════════════════════════════════════════

第83章 世界五【8】

算一算时间, 现在距离五十二区官方基地被丧尸潮摧毁，已经过去快要一个月了。

有能力或者物资充足的人，早就根据广播的提醒去到其他地方的官方基地寻求庇佑了。现在还留在这里的, 不是被所谓的亲朋好友抛弃，就是快要已经到穷途末路的人。

为了吸引更多人的注意力, 顺带让那些跟在车子后面女性可以跟得上车子前进的速度，叶絮把车子开得很慢。

但在叶絮的操控下, 她的藤蔓击杀丧尸的速度非常快, 丧尸通常刚刚冒出来就被串糖葫芦。

在这其中也有属于路无歧的一份功劳, 她收敛了自己的威压，但又没有完全收起来。这样就导致低级丧尸感知不到驱逐的命令，三级四级丧尸则是不敢靠近。

两个小时不到，一百个人就已经被凑齐了。

期间叶絮和路无歧还遇见了想要混入人群的男性, 只可惜没走上几步就被藤蔓捆住了。

叶絮没有说什么也没有伤害那个男性, 只是操控者藤蔓把他拉到了车顶, 让他反反复复听了三遍后, 才把丢到路边继续前进。

不声不响混进来的还算好的，更过分的还有直接冲过来拦住车子的。

他们大概是看到了叶絮用藤蔓把丧尸的脑袋当糖葫芦串这件事情, 所以在成功拦住车子后，就扑通一声跪了下来。

“求菩萨救命了，我们的粮食吃完了, 房屋也已经被丧尸占领了, 我也想加入巾帼基地，只要你们愿意让我加入，我干什么都可以的！”

“求求两位救救我们的, 分我们一口吃的吧……”

有了一个人打样后, 不少男人也开始跪在地上了。

叶絮神色平静地看着他们, 其中或许有真的活不下去的人，但里面也一定有想要浑水摸鱼的人。

叶絮摁了一下喇叭，随后继续把车子往前开，一副不管前面有没有人都要前进的样子。

那些真的活不下去的人见状很快就离开，只剩下一些打定主意碰瓷的男人，他们也不跪在地上了，直接躺在路中央。

“既然两位不给我们一条活路，那就用车子压死我们吧，至少比被丧尸咬死来得好！”其中一个中年男人说道，挺着啤酒肚躺在了地上。

叶絮也不带客气地，为了让他有极致的体验，还特意踩了一脚油门，直接用车轮胎从对方的腿上压了过去。

这都什么时候了，看起来还那么肥肥的，多半是趴在所谓家庭上吸血的男人。

这一套对付那些要面子被洗脑的人或许有用，但对叶絮绝对没有用。她杀的人早就两只手都数不清了，怎么可能会这种扯大旗的玩意被绑架呢？

男人凄厉的哀嚎声从车底下传了过来，叶絮面不改色的用轮胎轧了过去，直接让他的双腿报废，顺带预定不久之后的死亡。

五十二区已经没有什么医院了，双腿粉碎性骨折什么的，就只能躺在地上等死了。

有了血淋淋的例子在后，倒是没有什么男人敢来道德绑架了，有的只是越来越长的女性队伍，等到叶絮顺利把车子开到基地停下来的时候，跟过来的女人已经有两百多位了。

好在五十二区的官方基地可以收容差不多十万人，就算其中的一部分在众人逃跑的时候被带走了，仓库也存着可以让十万人吃上半个月的食物。

“咳咳，我有一些事情需要和大家说明一下。”叶絮拿着连接着音箱的对讲机，“首先，我们的基地名字叫做巾帼基地，这个名字的意思大家都清楚吧？”

“只收容女性是第一条规矩，也是所有人必须遵守的固定，我不允许男人进入我们的基地，”叶絮说着顿了一下，“当然，如果诸位有十岁以下的男性亲人，我可以允许你们每天分出一点食物给他们。”

“但你们要清楚，这一份食物是从你们身上扣的，不是基地给他们的。”叶絮清了清嗓子继续说道。

“对这条规定有意见的人，现在就可以离开了，不然要是在事后被我发现有人把男人带进来的话，我会让她净身出基地，加上把男人净身丢出去。”

巾帼基地完全是靠着叶絮和路无歧才有存在的可能，所以叶絮制定规则的时候完全是按照自己的喜好来的。

洋洋洒洒说了二十分钟后，过来的二百多个人没有一个人离开。

她们大部人都是被所谓的父亲和丈夫还有兄弟当做拖油瓶丢在这里的，对男性本来就没有什么太大的好感，所以非常快地就接受了叶絮提出来的一堆要求。

见到自己的话被认同后，叶絮的心情不错，很快和路无歧一起来到了仓库的门口，当着她们的面操控藤蔓取出了几十份物资。

“都排好队，领取今天的物资，然后自己挑选房间入住。”一直没有开口的路无歧说道，“今天的安全区是藤蔓围栏内的建筑，擅自离开的话，生死自负。”

路无歧这句话有一半唬人成分在，有作为六级丧尸在的她，其实可以放出威压确保整个废弃基地不被丧尸侵扰。

但路无歧只能驱逐丧尸，并不能驱逐人类。如果有人在附近埋伏，想要抢夺物资的话，距离变远以后，藤蔓可就做不到识别敌我了。

好在这两百多人都挺听话的，领取完属于自己的那一份物资后，就老老实实跟着路无歧，听从安排住进了自己的房子里。

在入住的第一天，她们需要做的事情并不多，只需要打扫一部分的卫生，然后把自己个人资料和亲朋关系写在一张纸上就行了。

废弃基地是被丧尸攻破了没有错，但被带走的基本都是一些轻便贵重的东西，家具之类他们是带不走的。

而丧尸对家具这种死物摆明了也没有兴趣，所以房间内的设施都挺齐全的，对于这些在外流浪了一个月的人来说已经是天堂了。

-

“你看一看这些资料，里面有超过一半的人都是有过所谓伴侣的。”叶絮说道，手上拿着刚刚搜集上来的资料。

在废弃基地有不少转换器，而路无歧和叶絮两人都不缺晶核，所以她们现在正处在明亮的办公室。

“这些伴侣都是末世到来后被所谓临时安排的，五十二区里面有规定，那些比较轻松的活是留给有家室的女性的，单身女性只能从事体力工作。”路无歧接话。

“五十二区比起其他基地好一点，至少没有硬性安排所谓的联谊活动，只是限制了女性的就业。”

叶絮听到后嗤笑了一声，“那还不是因为五十二区的管理层中有两位女性管理者，那是她们给同胞争取的权利，不过女性被压迫的事实还是没能改变，长时间劳作加上营养不足，让不少人妥协了。”

“真是搞不懂他们，为什么不优先把丧尸给解决了呢？而是开始研究起了生育率来。”叶絮的嘴角是上扬的，但眼里的嘲讽意味非常浓厚。

路无歧把手里的文件放下，“大概是因为男多女少吧，他们觉得恢复人类文明的事情只需要男人就可以了，女人的作用就是生孩子，来延续所谓的文明。”

“絮絮，你发现了没有，这二百多个人的兄弟基本都活着，但是姐妹……”路无歧说着顿了一下，“从秩序混乱开始，女性就被定义成了好欺负的弱者，甚至可能被视为商品。”

“去掉可能，我见过不少人用自己的妻子和孩子当做货币和异能者交换物资的。”叶絮闭上了眼睛，“那个时候还没有一区和所谓的九十九区，秩序比现在更加混乱。”

“那时候我带着你躲在了现在八十八区的位置，当时那里的丧尸非常多，所以作妖的人相对少一点。”

叶絮轻叹一声，“或许我们应该早一点行动的，有很多人都需要一个巾帼基地。”

“那不是你的错，在没有自保能力的情况下，我们能做的就是保护好自己。”路无歧把手搭在自家女友的肩膀上，轻轻拍了两下。

“至于搞篡权夺位直接拿到现成的基地，这一方法也不太适用于我们。”路无歧让叶絮靠在了自己的身上，“五十二区的废弃基地就是我们最好的机会，我们现在开始做也不迟。”

“嗯，我只是想到了一些以前不太美妙的东西。”叶絮倒是没有觉得拯救女性是自己的责任，她只是想到了世道最混乱的那一段时间的记忆而已。

在那个时候，很多没有获得异能的普通人，都觉得世界就要毁灭，所以口口声声称什么最后的狂欢，肆无忌惮到把所以的恶意都倾泻到同伴身上。

他们不攻击丧尸，只针对老弱病残还有女性。

因为身体强壮的男人都加入了这一支最后狂欢的队伍中，他们用这样扭曲的行为掩盖了内心的害怕和怯懦，变成了一群疯子。

好在叶絮当时已经可以熟练掌握异能了，在用藤蔓勒死其中两个男人，并且把他们的尸体吊在门口后，那些所谓的狂欢队伍就没有来过第二次了。

至于那些人的下场，在官方划定一区到九十九区的范围后，就派遣了一批异能者小队到每个地方建立了一个所谓的官方基地。

负责建立当地官方基地的异能者小队是少见的女队长，她听说了这一批人干过的事情后，愣是顶着同伴不赞同的意见，把那一百多个壮年男性都给杀了。

听说对方事后还被批评了，失去了队长的职务。

不过是异能者的话，应该不会受到到太苛刻的对待吧。

-

发现跟着车子走的两百多人在第二天都穿上厚衣服，还拿着工具开始干活后，那些原本还在观望的女人逐渐开始动摇。

在没有被控制的情况下，她们愿意干活，那肯定是有她们想要的报酬在后面等着她们。

就算没有，加入就有新衣服这一点，也可以秒杀许多基地了。

现在这个世道，可以打动她们的可不是什么金银珠宝，而是可以让她们活下去的一条生路。

“请问，巾帼基地现在还在招人吗？”在外面观察了一会后，就有人忍不住凑过来询问了。

“可以啊，不过还是只限女性，你可以去那边登记。”干活的女性说道，伸手指了指五六十米外的一张小桌子。

“没有其他的要求吗？”问话的女人稍有些不自信，“我没有什么出挑的才艺。”

“没有，只要是女的，可以喘气就行了。”干活的女性笑了笑，“早一点报名的话，说不定可以分配到更好的屋子呢！”

有了第一个问话的人后，第二个第三个人也跟着冒出来了，慢慢的两百多人很快变成了三百人。

在基地人数变多的时候，路无歧和叶絮依旧在高层办公室查阅资料，研究基地应该如何划分区域。

“住宅区要分开还是放在一起？如果集中在一起的话，应该会更有安全感吧？”

“是这样没错，后期的话，再分开规划，到时候异能者小队负责外围警戒，或者是打散均匀分布。”

“种植区域的话，是不是在外面比较好？还是按照现有的水源进行划分？”

“按照农作物的生长周期来？异能应该可以催熟吧？”

“这个方案倒是可以，不过内部的绿化要做好，我的异能升级以后，在有植物的地方感应能力会更强一点。”

“这个方便，对外扩张的时候注意一下就行了。”

“那我们第一阶段的目标，就是把基地最外围的城墙修复了。”

“我可以试一试去找一个有石化或者其他异能的丧尸，说不定可以让他们帮我们干活。”

“这样风险太大了吧？要是被人发现你可以操控丧尸的话，很多麻烦会找上门的。”

“唔，那这样的话就只能找异能者了，但五十二区应该没有什么异能者留在这里了吧？”

“不需要异能者，我们可以自己慢慢修补，被损毁的范围并不大，大不了就修上三个月！”

“也行，不过现在的天气不太好，等到开春了再说吧。”

“好，那就定在四月份开始好了。”

-

半个月后，原本只有一万平的基地扩展成了十万平，两百人也变成了一千多人，还出现了两名异能者。

“很好，从今天开始你们就是基地临时的负责人了，主要负责监督她们工作，还有就是物资的分发了。”叶絮愉快地宣布了一个消息。

路无歧和叶絮用了一天时间考察了唯二的女性异能者，然后又选出了比较能干懂管理的三个普通人，让她们成为临时基地管理员。

“两位要离开这里了吗？”其中一位管理员问道。

“临时跑一趟，我们的药物储备不太够，需要及时补充。”叶絮如实说道。

药品是方便携带的贵重物品，在基地被攻破的时候基本都被人带走了。

“两位要去其他基地交换物资吗？”异能者管理员问道，“两位几天可以回来，现在基地的防御力太弱了，挡不住丧尸潮，也挡不住……其他别有用心的人。”

“不用担心，昨天不是选出一百个会射击的人了吗？如果有不懂事的男人强行闯入的话，直接杀死就行了。”叶絮说着看向了路无歧，“至于丧尸……”

“我在去基地附近转过了，四级丧尸已经全部被我杀掉了，剩下来的低级丧尸在没有指挥的情况下，做不到群聚。个别攻击基地的话，一梭子子弹就完事了。”

路无歧语气平静地说道，“最多五天我们就会回来的，我觉得你们一千多人守好这里五天并不难吧？”

“我会努力的。”另一位异能者管理员说道，“非常感谢两位愿意给我机会，我不会辜负你们的信任的。”

“那就加油吧。”叶絮露出了友好的笑容。

可以活到现在的女人，多少都是有点本事和韧性在的，只需要给她们一点点水分和阳光，她们就会茁长成长的。

“记住了，巾帼基地不需要男人，如果我们回来发现里面有男人的话，我和絮絮会挑选另外五个人来管理巾帼基地。”路无歧补充道。

放权其实也是路无歧和叶絮计划中的一部分，因为比起管理她们更适合在外面搜寻物资，顺便干掉一些潜在危险。

所以在巾帼基地大概成型以后，两人就打算出一趟门，用五天的时间来考验一下巾帼基地目前的凝聚力和战斗力。

想要在末世活下去，单单靠强者的好心和施舍是不够的，只有她们自己强大起来，才可以真正的在末世立足。

路无歧和叶絮说走就走，加满汽油后，开着她们来时候的那一辆越野车，在没有任何遮掩的情况下就离开了。

“无歧，你说会有人按捺不住动手吗？”叶絮把速度提升到了八十码，神色淡定地撞飞了一个在公路中间的丧尸。

“肯定会的，不过最开始应该是打听消息，用一些非武力的侵略方式吧。”路无歧说道，视线落在了道路两侧。

以前的公路是车水马龙，现在的公路上车子也不少，不过大多都是已经废弃的车辆。

“算了，不去想了，一千多人里面有一百来个都是拿着枪的。在敌人没有异能者的情况下，她们要是打不赢的话，那就是自己不争气了。”

叶絮暂时把巾帼基地的情况抛在脑后，认真思考起了这次要带回来的物资。

路无歧和叶絮要去的是五十六区，她们和那边的基地管理层打过交道，也勉强算是有点情分在，跟方便用晶核来大批量交易药物。

在太阳落山前，路无歧和叶絮回到了自建房内，熟练地开生火做饭。

路无歧负责把铁锅里面的水烧开，叶絮负责从后备厢把冻得梆硬的饺子拿出来，然后数出三十个丢进了沸水中。

饺子虽然只有三十个，但里面的口味非常丰富，有肉馅的，菜馅的，还有土豆馅和其他的味道。

这些饺子并不是路无歧和叶絮做的，而是那些加入了基地，暂时成为食堂员工的女性为两人准备的。

她们在听到路无歧和叶絮要出门搜寻物资的时候，连夜包了五百个不同口味又鼓鼓囊囊的饺子出来，然后用保温行李箱装了起来。

五天的时间，每天一百个，每顿三十三或者三十四个，足够填饱肚子了。

事实也是如此，因为每一个饺子都白白胖胖的关系，原本可以吃二十个饺子的叶絮吃了十二个就开始摸肚子躺平了。

还好路无歧可以无限量地把食物消化成能量，能吃掉剩余的十八个饺子，不然就要造成食物浪费了。

-

在熟悉的地方休整了一个晚上后，两人在第二天就去到了官方基地，掏出了五枚四级丧尸的晶体，换来了半个后备厢的物资和种类不同的种子。

“官方基地还是不够大气的，说什么个人兑换额度就只有那么多，如果想要更多的药物就需要加入基地。”换完物资后，叶絮忍不住吐槽了一句。

“半个月了，或许是有人把巾帼基地的消息传出去了吧。”路无歧倒是不意外这样的结果。

路无歧：“下次我们换个基地。比如去五十三区或者是五十五区吧。”

“嗯，如果那些基地都搞限量的话，我们就换个方式好了。”叶絮说道。

“絮絮。”车子往前开了五分钟后，路无歧忽然开口，“另一个获取药品的方式好像来了。”

“什么？空投来了？”叶絮踩了一脚刹车，忍不住探头看向了天空，一个自带降落伞的物资箱正在慢慢降落。

目测一下距离，物资箱落地的位置和叶絮现在的位置，两者之间绝对不会超过一千米。

“走，不管是什么我们都要了！”缺少物资的叶絮直接调转方向，朝着物资箱落地的位置开了过去。

物资箱里面都是好东西，食物、武器、药品都有，想要独占它们的难度非常高。

当然，如果是路无歧和叶絮这样的超强组合的话，难度就会从非常高变成很普通了。

在官方和湖边基地和谈的时候，两人就已经抢夺过两次物资了，消息灵通一点的异能者基本都听说过她们的组合。

一个是可以同时操控数百根藤蔓的超强植物系异能者，另一个拥有铜墙铁壁般的身体，闪电一样的速度，泰山压顶一样的力量，是个非常可怕的人形兵器。

要是遇见这两人的话，最聪明的做法就是不要和她们对着干，更加不要冒出什么杀人夺宝这样堪称送死的想法。

所以，在看到那辆熟悉的车子后，那些奔着物资来的异能者和小队都忍不住在内心发出哀嚎声。

不过他们也没有特别绝望就是了，因为在路无歧和叶絮这个组合凶名远播的同时，她们只拿取部分物资的行为也跟着被传了出去。

但就在那些人准备捡漏的时候，他们看到一幕让他们瞪大眼睛的场景。

无数条藤蔓把物资箱直接卷了起来，然后也不管吉普车扛不扛得住，直接就这样放在了车顶上，最后大摇大摆地开车离开了。

“老大，我们不追吗？”跟过来准备抢夺物资的某个小弟目光呆滞地问道。

“笨，没看到藤蔓连不知道多少吨重的物资箱都可以扛起来了吗？我们过去难道不是送死吗？”被称为老大的人忍不住敲了一下小弟的脑袋。

“啊？”小弟摆明了没有理解。

“蠢，人家什么都不用做，直接操控藤蔓卷着物资箱给我们来上一下，我们就变成肉饼了！”老大恨铁不成钢，又给了小弟一拳。

小弟委屈地捂着头，他这不是一时脑袋没有转弯吗，怎么打了一下还有一下啊。

-

“这样，撑得住吗？”路无歧问道，“要是不行的话，我可以抗一会。”

“不至于，就是有些费劲而已，不过回去的我们还是找一辆大货车吧，我的车顶扛不住太多的东西。”叶絮说道。一边操控藤蔓减轻越野车的负担，一边飞快地往自建房的位置赶去。

托两人声名在外的福气，并没有自寻死路的人追着车子过来。

半个小时后，边长3*4*5米的物资箱就被叶絮放在了自建房的露天院子上。

“无歧，你觉得里面是食物还是药品和武器？”站在物资箱前的叶絮忍不住搓了搓手，忽然有了一种开盲盒的刺激。

“这大概有多重？武器和药品的话，应该会相对来说轻一点吧？”路无歧说着走了过去，单手抬起了一角。

“三四吨，应该不是食物。”路无歧很快给出了答案。

“嗯哼，你算是作弊吗？怎么可以掂量重量呢。”叶絮小声嘀咕了一句，随后非常有仪式感地亲手打开了锁扣，然后用藤蔓打开了箱子。

路无歧：“哇哦。”

叶絮：“哇喔~”

两人对视一眼，有默契地击掌。

“药品不重，重的是子弹和枪械。”叶絮操控藤蔓取出了其中一把步.枪，“看来一区那边工厂都恢复了啊，每个区域竟然可以分配到好几百把武器。”

“药物也可以批量生产了，而且都是小瓶的片装，一瓶一百片，可以救助很多人。”路无歧跟着说道。

叶絮皱了一下眉毛，“武器和药物放在一个箱子里，也不知道一区的人是这么想的，他们不会觉得抢到空投的人会平分物资吧？”

“或许是内部有不一样的意见吧，党派之争不管在什么时候都是有的，那么多人的人，怎么可能只有一种想法呢。”路无歧大概算了一下药品的数量，随后扬起了一个笑脸。

路无歧：“絮絮，以后我们不如专门盯着空投吧，想个办法把其他区的信号频段给记录下来，确定周围的地区空投出现的时候，然后开车去什么抢怎么样。”

“这样会不会引起众怒？”叶絮有些心动又有一些犹豫。

“只要我们展现出足够的实力，他们只会忌惮我们。”一个还算不错的计划在路无歧的脑海中慢慢浮现出来。

“等到他们受不了的时候，或许会选择和我们和谈，到时候我们可以开出条件，要求每个月空投一批物资到五十二区。”

叶絮缓缓点头，“要是选择和我们硬碰硬呢？”

“那不就更简单了吗？”路无歧对着自家女朋友笑了笑。

叶絮也跟着笑了，“确实，随意地挑衅巾帼基地，是要付出代价的！”

好人在这时代是很难活下去的，叶絮飞快克服了所谓的道德，和路无歧一起拍板定下了这个计划。

寻找大货车有些难，但找到一辆蓝牌货车的难度并不高，开车兜上一圈后，一个破损了两个后轮的货车就被叶絮给找到了。

“问题不大，去附近拆卸两个大小一样的车轮就行了，其他地方都没有出问题。”路无歧检查了一下后，很快得出了结论。

“好，到时候开越野车，你开着货车跟在我后面？”叶絮说道。

路无歧比了一个ok的手势，拿着工具开始在周围寻找型号匹配的车轮胎。

“请问一下，你们需要交换物资吗？”一道女声在叶絮耳边响起，扭头看过去后，一个略显眼熟的年轻女人出现在了她的面前。

“是你啊。”叶絮笑了笑，“你们这次有多余的面粉了吗？”

“有面粉，还一点新鲜的蔬菜，可以和你们交换一些武器吗？”年轻女人问道。

“武器？这次不要药品了？”叶絮靠在越野车上，目光中带着一丝审视。

“药品暂时足够了，但武器还不够。”年轻女人说道，“现在五十六区就剩下一个话事人了，我们需要武器来保护自己。”

“那你听说过五十二区的事情吗？”叶絮问道。

年轻女人抿了抿唇，然后点头，“听说巾帼基地的创始人是两位很强大的异能者，基地只接收女性。”

“所以，要谈一谈你们真实的目的吗？”叶絮理解年轻女人的顾忌，所以也很配合地抛出了话题。

“我和我同伴想要加入，但我们不知道传言的准确性。”年龄女人轻轻吐出一口气，“有人说巾帼基地是包容女性的基地，但同样也有人说这是一个阴谋，是为了圈养女性，然后把女性当做……”

“当作商品，明码标价，然后用来售卖？”叶絮忍不住啧了一声，“如果我们没有猜错的话，这些人应该是从那些从五十二区逃难出来的男人嘴里传出来的吧？”

“眼见为实耳听为虚，我们的货车还有一点空余的位置，如果你们不介意的话，可以带上重要的东西和我们一起回去五十二区。”

“当然，选择权在你们自己身上，如果你们怀疑的话，也可以不去。”叶絮补充道。

“我们可以选择派两个人去吗？”年轻女子很快给出了回答，估计是早就和同伴商量过了。

“我们会准备好食物的，我们只需要搭个顺风车就可以了。”年轻女人补充道。

叶絮自然没有意见，不轻信于人这个品格很好，愿意自我牺牲的品格也很优秀，巾帼基地就是需要这样的人。

“可以，我们后天早上出发，早上八点在这里等我们就行了，我们路过的时候会带上你们两个人的。”叶絮说道，走到后备厢边上打开了它。

“对了，这是我们巾帼基地的一些特产，你们可以带回去给同伴尝一尝，我们出门的时候准备得太多了。”叶絮说道，直接拎了两大袋子，大概两百个饺子出来。

“这是，饺子？”年轻女人愣了一下。

“嗯，对了，这里还有两把枪和几百发子弹，你也一并带给你的同伴吧，少了两个人的话，你们的战斗力也会减弱许多的。”

叶絮非常贴心，还腾出了一个大背包给年轻女人，方便她可以把物资背在身上。

“非常感谢！您愿意帮助我们！”年轻女人的眼里多了一抹信任。

不过该有的谨慎还是要有的，她必须亲眼见到过巾帼基地，才可以拍着胸口保证那不是骗局，而是末世中属于女性的净土。

-

算起来这已经是路无歧第二次换胎了，要不是找同型号的轮胎浪费了她二十多分钟的时间，她估摸十分钟就可以完事了。

等到路无歧顺利启动货车后，叶絮这边也正好目送年轻女孩费力地背着大背包离开。

“絮絮，不辱使命。”路无歧坐在货车的驾驶位上，对着叶絮眨了眨眼睛。

“回家休整一下，继续去寻找物资？”叶絮抬头问道。

“好，物资不嫌多！”路无歧应下，很快就达成了共识。

一天半的时间对普通人来说很短，运气好也只能找到五六天的口粮。

但对路无歧和叶絮来说就不是这样了，因为她们没有去捡垃圾，而是选择去打劫一些坏东西的物资。

首当其冲的就是湖边基地之前的首领，路无歧和叶絮两人贯彻了之前面对首领的人设，直接冲到了养殖区，零元购了大概五六十箱海鲜，并且准备把这个地方当做物资点养起来。

在和谈前，养殖区的面积很大，估摸着里面的水产可以养活一万人左右。

但在和谈后，养殖区就被官方基地拿走了三分之二，只剩下三分之一了。

用藤蔓抽飞几个碍事的巡逻队成员后，路无歧和叶絮再一次满载而归。

在出发的那天早上，两人是把物资叠了又叠，才勉强把所有的东西都塞进去。

早上八点，路无歧的货车和叶絮的吉普车准时出现在了马路边。

和预料中的两个人不一样，停在路边的是三年稍显破旧的知名面包车，据说一车可以装下十多人的那种经典面包车。

面包车外，是穿着略显破旧大衣的十三位女性，年纪最大的是领头的人两个人，看起来已经三十多快要四十的样子。

“你们这是？”叶絮探头问道。

“我们昨天晚上投过票了，最后决定共同进退，一起去五十二区的基地。”为首的女人戴着眼镜，神色异常坚定。

“两位曾经送过我们珍贵的药物，帮助我们度过了最困难的寒冬，所以我们愿意付出一次信任，跟着两位回去。”另一个人说道，她的皮肤很黑，脸上还有很长的一道疤，但她的目光非常坚定。

叶絮没有说话，但她的视线依次掠过了这同样有着坚定目光的十三人。

“我可以问一下，你们是怎么走到一起的吗？”路无歧开口问道。

为首的女人笑了笑，“没有什么特殊的原因，只是我们需要同伴而已，所以就走到一起了。”

“我曾经是学校的老师，这里面有我的两位学生，其他的十个人有的是从基地跑出来的，有的是从其他区域过来的。”

“以前发生过的事情我们都已经放下了，我们只是想活下去，活出一个人该有的样子而已。”

路无歧点了点头，“我还有一个问题。”

“您请问。”为首的女人摆低姿态问道。

“你们的面包车还有多余的位置吗？如果有的话，我先去顺便抢……收集更多的汽油过来，用来确保我们可以抵达的目的地。”路无歧说道，露出了和善的笑容。

“啊？”女人愣了一下，如实说道，“我们需要带的东西并不多，挤一挤的话，两辆车子大概就足够了。”

“那真是太好了，你们选两个人来我们的副驾驶上吧，然后腾出一点空余的位置，我再去抢……寻找一点靠谱的战略资源过来。”

路无歧脸上的笑意变得更深了，叶絮也是，互相交换了一下眼神。

然后在路过某位首领地盘的时候，两人又来了一次零元购，把腾出的面包车塞满了不说，车顶还用藤蔓捆上了十多箱海鲜。

“那个，霞姐，巾帼基地是属于我们的净土对吧？我们可以在那边好好生活下去吗？”一个看起来比较年轻的女人问道。

霞姐，也就是这些人中领头的女人推了推自己鼻梁上的眼镜。

“之前还不确定，但现在可以确定了。”霞姐说着看了一眼窗外，“如果巾帼基地的创始人就是她们的话，我们大概是不用担心被欺负了。”

“你们也看到了，她们很强大。”霞姐说道，“在现在这个时代，如果真的要选择的话，成为掠夺者比成为被掠夺者好。”

“可是，她们抢的是那些坏蛋的东西。”另一个人皱眉说道，“这不算是掠夺，应该是……劫富济贫？”

霞姐听到后忍不住笑了一声，“确实，我不应该称她们为掠夺者的，她们应该是基地的守护者才是。”

看来，自己这一次是赌对了。

没有意外的话，巾帼基地就是她们新的家园了。

════════════════════════════════════════

第84章 世界五【9】

想要把一个基地拉扯起来的难度并不小, 好在巾帼基地收容的都是有韧性和决心的女性，稍微减轻了路无歧和叶絮负担的责任。

带着满载而归的车队回来后，路无歧和叶絮喊来了五个基地临时管理者, 询问起巾帼基地这五天的情况。

五位管理者之间相处的气氛很融洽，她们直接按照年纪开始排序, 对外称一号到五号管理员，方便管理和协调工作。

“路首领, 叶首领, 在两位离开后的第一天和第二天, 并没有什么人来打扰基地的发展，一切都和两位首领在的时候一样。”一号管理员认真汇报道。

“从第三天开始，有小股丧尸靠近，但都被护卫队成员及时解决了, 并没有人受伤。”

“第四天, 也就是前天, 有男性幸存者请求加入基地, 并且和登记处的人发生的冲突。”

说到这里后，一号管理员停顿了一下, 看向了三号管理员。

“护卫队对丧尸开枪没有任何心理障碍，但在不知道是巧合的还是刻意的，那些男性幸存者是护卫队成员认识的人, 她们做不到直接开枪。”

三号管理员接话, “我当时是带队的人，我先是鸣枪示意，然后对着他们脚下射击, 把他们从基地里赶了出去。但有男人仗着是护卫队的熟人, 不顾我的警告就冲了起来。”

“巾帼基地是属于女性的基地, 无视警告强行闯入的男人和丧尸一样会给基地的成员带来危险，所以我开枪了，打中了他的腿。”

叶絮脸上露出了一丝笑容，毫不遮掩她心中的满意，“不错，你这句话说得很对，平时可以多和同伴说说，让她们也记住。”

“不过巾帼基地可不是什么只能进不能出的地方，三天内后悔想要离开，把得到的东西还给基地就可以了。”

叶絮说道，“但要是三天后想要离开的话，那就需要净身出户，不管你来的时候带来了多少东西，在离开的时候都不能携带一丝一毫物资。”

“如果是有带着病来，健康离开的话，需要无偿工作一段时间，才能离开。”路无歧补充道，“巾帼基地不是无条件提供庇佑的慈善机构，巾帼基地是要在末世一直存活下去的。”

“是，这些我们都非常清楚，也会让我们同伴更加清楚的。”一号管理员保证道。

叶絮嗯了一声，继续问道，“那个男人最后怎么样了，爬着离开了吗？走的时候是不是放狠话了？”

三号管理员没有反驳，“他说要我们等着，他会给我们好看的。”

三号管理员：“但第五天并没有人来基地门口挑衅，只有几只低级丧尸被发现并且解决了。”

“我和无歧这一次带来了许多武器药品还有鱼虾，不过我们并不会直接分出去，而是需要你们用贡献点来兑换物资。”叶絮说道，宣布了这几天自己和路无歧在晚上研究出来的新计划。

官方基地其实也是有所谓贡献点的，但一般都用丧尸晶核直接代替了。

不过巾帼基地的情况暂时不一样，晶核还不能作为流通的货币，而是优先要成为能源。

两人研究出来的新计划就是用贡献点代替货币，至少在巾帼基地内，贡献点是可以当做硬通货来用的，贡献点可以换取晶核，也可以换取各种明码标价的物资。

当然，路无歧和叶絮只是负责把控大方向，详细的规定和商品的定价甩手交给了几位管理员。

“两位首领还要去搜寻物资吗？要不要带着有经验的小队一起呢？”二号管理员说道，“我和四号都可以带队和首领一起的，我们不会拖后腿的。”

“首领，基地内的幸存者会越来越多了，我们不能只靠两位首领外出搜寻物资。”四号管理员跟着说道。

二号和四号是目前唯二的异能者，所以和其他普通管理员看法略有不同。

“确实需要外出历练一下，你们看着安排就行了，不过你们暂时不要离开五十二区。”叶絮说道，隐瞒了两人打算去抢夺空投的决定。

“我和无歧的实力要强出你们许多，你们不一定可以跟上我们的的速度。而且我们不会在一个地方逗留太久，不适合带着你们一起。”

叶絮：“现阶段我会在基地里面待上半个月左右，尽量清理出更多的安全区，其他的事情你们看着办就可以了，遇见强敌可以喊我们帮忙。”

“贡献点兑换的规则，我希望五天内完成，然后试行五天，最后敲定下合适的规定。”路无歧接着说道，“不要过度依赖我们，我们在外面的时间会比在基地里面的时间更多。”

把该说的话说明白后，路无歧和叶絮就结束了这一次会议，回到了两人休息兼办公的地方。

“感觉还有好多好多事情没有做完啊，基地的围墙没有修复，水源供给还不够稳定，种植区域也没有规划好。”叶絮坐在沙发上，仰头靠在了上面。

“慢慢来，地下水是没有被污染的，现存的水井和抽水设备足够供养一万人了。”路无歧说道，在叶絮的身边坐下。

“食物和水源这些基础物资我们都不缺，按照目前基地的人口，足够消耗半年了。在这半年内，新一批的农作物应该就会被种下去了，只要坚持到一批作物被收获，那未来我们就不用担心食物了。”

“确实，要是真的来不及的话，我可以加速一下农作物的生长。”叶絮轻声说道。

路无歧继续分析着，“嗯，基地的常用药品暂时也足够，需要担心的是能源消耗，我们的转换器有限，最好修复一些发电设备，太阳能和风能之类要利用起来。”

“看来下次要准备专业性比较强的书籍了，这方面的人才需要一点时间来培养，女性很少有从事基础建设这方面的。”叶絮轻叹一声，语气中带着一丝不解和嘲讽。

“男人还真的是很奇怪，明明是他们主动把女性排挤出了某些行业的，最后还倒打一耙，说女性是因为不能吃苦，所以才不能从事那些行业。”

叶絮：“宁愿降低五六十分录取男人，也不愿意让女性进入相关的学校，这是为什么？”

“因为他们说，‘女人不能吃苦’，所以不愿意录取女性。”路无歧语气平静地说道，“他们颠倒了因果，先排挤女性，然后在往她们头上扣黑锅，久而久之，大部分人就被洗脑了。许多女性也接受了所谓的自古以来，一贯都是如此，本来就是这样，这种人为创造的东西。”

“路无歧，我是不是不该说这些有的没的啊。”叶絮扭头看向坐在自己身边的人。

路无歧在某些放松的时候会舍弃伪装，让瞳孔的颜色重新变成赤红色。

“没什么不该说的，想要找出可以恢复电力设备的女性确实比找出有同样本领的男性要难一点。不过这不是女性不努力的错，而是那些男人的规定而已。”

路无歧笑了笑，“不过现在有改变的机会了，只要巾帼基地不断强大，会有本领的人来投奔我们的。”

“再说了，不会就学呗，脑子谁都有，没道理男人可以学会的技术，女人学不会。”路无歧伸手揽过自家爱人。

叶絮慢慢调整回来了心态，“没错，无歧你说得对，只要给她们一点点时间就可以了，真的不行我们就去一区那边捞人过来。”

叶絮的情绪来得突然去的也快，一觉睡醒后就把这些问题抛在脑后了，拉着路无歧继续去清理基地去了。

可以容纳十万人的基地还是挺大的，两人勤勤恳恳一起干了半个月才彻底把危险清除干净，同时让两米高的藤蔓临时修补好了围墙缺口。

路无歧和叶絮的辛苦付出也是有回报的，基地成员变成五千多人不说，路无歧在一边干活一边吃晶核的时候，也慢慢突破到了七级，各方面的能力有了极大的突破，暂时成为了最厉害的丧尸。

叶絮的话，暂时还没有升级到六级异能者，但叶絮觉得自己也快了，或许一场酣畅淋漓的战斗就可以让她突破。

路无歧的突破很是时候，速度和力量的加成让她可以直接扛着物资箱跑路了，而且还不是抗一个，而是可以一口气抗住三个。

更加可怕的是，在这样的基础下，路无歧还可以保持快速移动，以不低于每小时五十公里的速度狂奔着。

连着被抢夺了两次空投后，五十二区周围的官方基地纷纷向一区告状，要求他们派遣足够强大的异能者小队来协助他们抢夺物资，或者那空投改为直送。

-

“不行，官方基地的物资已经很充足了，空投的存在本来就是为了照顾那些不愿意进入基地，或者是没有能力进入基地的幸存者。”

直接把空投物资分配给官方基地这个提案被拿出来后，一区唯一的女性管理者就表达了强烈的反对。

“我已经允许你们把武器和特效药也加到空投里了，你们难道还不知足吗？你们难道要放弃没有进入基地的一百多万人吗！”女管理者分毫不让。

“而且你们也都默许了，空投是可以被抢夺的，并不是属于地方官方基地的。强者才有在末世活下去的资格，这句话不也是你们说的吗？”

女管理者：“难道在发现比官方小队更强的存在后，你们就把那些话丢在脑后了？改口要同情弱者了？”

“绾绾，你知道的，我们不是这样意思，我们只是想要维持不同地区的稳定而已。”较为年轻的男管理者轻叹一声。

“五十二区的巾帼基地从来没有主动和我们联系，并不是我们不想送物资过去。”男管理者继续说道，“而且她们的规定很奇怪，只收留女性，还攻击了男性幸存者，这背后一看就别有目的，我们不能用自己的物资来资助敌人。”

“确实。”另一位管理者出声附和，“那个巾帼基地的消息都已经传到二区和十区了，不少女性都在准备离开了。”

“所以，你们不反思一下自己哪里比不上巾帼基地，而是选择想办法打压对方？”女管理者气笑了。

要不是为了手上那一点否决权，自己早就撂挑子不干了。

不去对付丧尸也就算了，偏偏一门心思盯着新生儿，还特别喜欢撮合异能者和异能者在一起，看看他们会不会生出带着异能的孩子。

柳绾绾的脑子又没有问题，时间一长就知道这些人在想些什么了。

他们想要把丧尸病毒变成一种特殊药剂，那种来上一针就可以变成异能者的药剂。

如果不是为了研究这玩意的话，他们早就组织数十万的士兵去平推丧尸了，说不定能说在六级丧尸出现前就完全清剿工作。

毕竟大部分丧尸都抗不过热武器的攻击，就算普通的枪械对付不了他们，也可以动用杀伤性强一点的大型高耗能武器。

“好了，空投的计划暂时不变，我建议我们派一队人出去查探一下巾帼基地的虚实。”坐在首位上的老者开口。

“绾绾，巾帼基地对女性会相对友好一些，你可以带队去一趟吗？”老者问道。

“可以，不过我要带着足够多的物资去，这样才可以体现出我们的诚意。”柳绾绾没有拒绝。

老者点头，“好，你带着车队过去，还是直接飞机空投？”

“车队吧，人员我要亲自挑选，最好是全女性的，这样我们会更有诚意。”柳绾绾说道。

“全女性？”年轻管理者皱眉，语气变得严肃了一些，“绾绾，你不会是想直接投靠巾帼基地吧？”

“是啊，你怎么知道呢？”柳绾绾直白地说道，“你要拦着我吗？”

年轻管理者被噎了一下，他明显没有想到柳绾绾会直接承认。

“好了，私底下胡闹的话就不要放在台面上来说了。”老者轻咳一声，“绾绾，我给你一百个人的名额，物资的话你随便选。”

“但绾绾你不要忘记了，从这里到五十二区开车也是要好几天的，如果遇见了一些为非作歹的团队，你要确保可以护住物资，不然带走再多物资也是白费。”老者看似在提醒柳绾绾，但实际上却是在警告她。

“放心，我会带着愿意和我一起的女性异能者同行的，剩下来的同伴我会让她们武装到牙齿。”

“特效药的研究正在最关键的时候，主要成员不能和你走，其余的人你随意挑选。”看到柳绾绾站起来后，老者又补充了一句。

柳绾绾没有吭声，径直离开了会议室。

-

“什么？一区要给我们送物资？这是支持我们巾帼基地的意思？”听到霞姐转述的内容后，准备继续外出抢空投的叶絮暂时停下了步伐。

“是官方的通讯吗？”在一边的路无歧问道。

霞姐点了点头，她在加入巾帼基地半个月后，以着出色的统筹能力成为了六号管理员，她的合作伙伴兼女朋友，那位脸上有刀疤的也成为了七号管理员。

“和我通话的是一位女性，她看起来很有诚意，还表示队伍都是女性。”霞姐说着顿了一下，“如果条件允许的话，两位首领或许可以去接应一下这位来给我们送物资的一区领队。”

“她还说了什么吗？”叶絮追问。

霞姐拧了一下眉，“她没有明着说什么，但我觉得她可能会在来的路上捎带上一些想来巾帼基地的女性。如果不是为了这个的话，她没有必要搞出车队来运送物资，完全可以直接空投物资过来，这样更加高效和快速。”

路无歧摸了摸下巴，“看来是个很有想法的人啊，絮絮，空投暂停，我们去接人？”

“去接人。”叶絮直接做出了决定，“不过这个消息先压下，我们对外依旧说是去抢夺……收集物资，如果对方真的愿意捎带女性一起过来巾帼基地的话，那我们就暗地里护送她们过来好了。”

叶絮和路无歧两人的底气都很足，后者可以直接驱逐最大的危险丧尸。

而前者已经可以熟练操控数百根藤蔓一起干活了，比如一口气拿着几百把枪械，从各种不同的角度开始攻击。

“好，路上请务必小心。”霞姐说道，“如果两位首领没有和一区的物资一起回来的话，我们会将其拒之门外的。”

“也不用拒之门外，想办法控制起来就行了。”路无歧说道，“人可以不要，但是物资还是要的。”

当然，路无歧并不觉得自己和叶絮会出什么意外就是了。

规划未来一月的大概安排后，路无歧和叶絮就开车出发了。

没等两人往前开多久，就看到了一个冒着红色烟雾的空投在附近。

看都看到了，怎么可以无动于衷呢？

于是乎，路无歧和叶絮出发的时间被延后的半天，相对应的，巾帼基地又收获了好几吨重的物资。

-

一区物资车队出发的时间是五月一号，柳绾绾准备的燃油资源足够车队日夜不停歇地开上一月的时间。

当然，车队并不会日夜兼程赶路就是了。

按照柳绾绾规划的路线，车队在抵达五十二区之前会穿越七个地区，每次会停下来修整一天。

所以平均下来每天只会有八个小时用在开车赶路上，预计用时二十五天可以抵达巾帼基地。

路无歧和叶絮倒是日夜兼程，毕竟路无歧不需要休息，在燃油足够多的情况下，她甚至可以二十四小时不熄火。

不过为了汽车的使用寿命着想，每过开上四个小时路无歧就会休息一个小时，避免车子半路抛锚。

就这样，在差不多四天后，叶絮和路无歧开着吉普车和柳绾绾带领的车队擦肩而过。

“三辆大巴车，七辆大货车，这可以装上很多很多东西吧？”叶絮看着窗外感叹道。

“大巴车上都坐满人了，应该不只是一百个人。”路无歧瞄了一天，然后动动鼻子。

路无歧补充道：“按照气味来分辨的话，最少有两百个，货车里面也有人了。”

“好像还不止，后面的几辆小轿车和面包车似乎在跟着她们。”叶絮忍不住把脑袋探出车窗，“从车辆的外观来看，那几辆车应该是主动跟在车队后面的，估计是想要一起行动。”

“所以，这位一区来送物资的领队是个好人？”路无歧微微眯眼，把车速降了下来，“车队里有强者的气息，应该有一名五级异能者。”

“就目前看来的话，应该不是什么太坏的人。”叶絮收回脑袋，“异能者也是女性的话，应该是为了保证车队安全吧。”

“明白，我们就保持距离跟在后面吧。”路无歧在合适地方调转了方向，保持大概五百米的距离跟在了车队的后面。

然后路无歧和叶絮就看到一区车队走走停停的一幕，看到她们会每天分一些物资出去，看着她们车队后面的小尾巴越来越长。

就这样过了十多天天后，车队距离五十二区就只剩下五天的时间了，最开始的一百人也变成了五百多人。

路无歧和叶絮在隐匿气息的情况下认真观察过，这五百多人都是女性，各个年龄段都有。

确定了这一事实后，路无歧和叶絮对柳绾绾这个一区来的领队有了不少好感，和车队的距离也从最开的五百米变成跟在后面的小尾巴。

叶絮：“如果是表面功夫啊，她不会考虑那么多的，也做不到一口气伪装十多天。”

路无歧点头：“夜深的时候我也偷偷观察过，她在很认真地规划路线，还在统计了对应的名单，按照她们的年纪和之前的职业做了分类。”

“无歧，你说我们能不能把这个领队给留下啊，她看起来很适合做管理者。”叶絮说道，“不对，她本来就是管理者来着，能在一区手握十分之一的管理权，她一定有非常出色的才能。”

“絮絮你想的话，我们可以直接把她留下来的。”路无歧说道，“她是聪明人的话，应该也会考虑到这一点。”

“柳绾绾应该不会是卧底吧？她有没有可能是那种一区特意派来潜伏在我们基地的人？等到对方手握大权后，就会直接带着巾帼基地投靠一区？”叶絮忽然冒出了一个可怕的阴谋论。

路无歧听到后沉默了片刻，“理论上来说有这个可能，但我们可以把管理员从七个人变成十七个人，这样她手上捏着的权力就会变低了，不存在左右巾帼基地立场的可……”

路无歧的话还没有说完，不远处就传来了巨大的爆炸声。

一枚手榴弹不知道从什么地方被丢了过来，差点砸到了满载着人的大巴车。

路无歧和叶絮对视一眼，两人也没有了继续讨论的想法，很快就一脚油门踩下去，从侧边的硬路肩开到了车队的前头。

“我们没有什么恶意，只是想要一点的活命的物资而已，只要你们留下一辆车的物资，我就放你们过去。”

爆炸带来的烟雾散去后，一个疑似可以飞行的异能者出现在了空中，丢下这样一句话。

“瞄准，射击。”柳绾绾半句废话没有，很快就下达了命令。

枪械的子弹如同淋浴喷头喷出来的水流一样，不要钱地飞向了悬停在空中的男人。

但就在子弹距离对方不到一米的时候，被一层无形的空气墙给挡住了，弹头往前飞的动力势能彻底消失，只能垂直落在了地面上。

“绾绾，我来。”一道明亮的声线冒了出来，她的肩膀上扛着RPG，三秒钟瞄准，一秒钟发射。

又是一次巨大的爆炸声，在带起巨大烟雾的同时，让许多听到动静的高级丧尸朝着声音来源地赶了过来。

只可惜有烟无伤，那位悬停在空中的异能者只是被迫退后了五六十米，身上并没有明显的伤痕。

“我驱逐了低级丧尸，不过有三个四级丧尸和一个五级丧尸过来了，我可以对他们下达比较清晰的指令。”路无歧压低声音说道，“五级丧尸会控风，应该可以给拦路的异能者造成一点麻烦。”

“那就去吧，那个异能者应该也是五级的，这样强大的异能者肯定和一区有关系。”叶絮的视线慢慢变得冰冷了起来。

叶絮：“无歧，一区的柳绾绾可以信任，刚才出现的女性异能者，就是上次我和你提过的那个，扛着压力把一百多个男人都杀掉的女队长。”

路无歧听到后，看向柳绾绾和女性异能者的神色有了一些变化。

“絮絮，刚才的手榴弹好像有问题。”路无歧皱了一下眉，“那只五级丧尸的状态很奇怪，进食的欲望被放大了。”

叶絮怔了一下，很快反应了过来，“手榴弹里面有可以吸引丧尸的药物？”

“无歧，你有什么感觉吗？饿不饿？”叶絮关心地问道。

“我暂时没有，或许是因为我的等级比较高吧。”路无歧说着把手搭在了车把手上，“不过他们好像不是一个人，根据我的感应，最少还有两个高级异能者藏在附近。”

“明白了，我们一起上。”叶絮的话音落下后，就和路无歧做出了一样的动作，打开车门，加入了战局。

公路两边都有茂盛的绿植，这让叶絮得到了加成，数十根小臂粗的藤蔓破土而出，朝着悬停在空中的异能者而去。

原本那个异能者还想说些什么嘲讽的话，结果一时没注意就被藤蔓给团成球了。

五级异能者到底不是吃素的，他很快就凝聚出风刃挣脱了束缚。

“原来你们还有帮手啊，怪不得……”话说道一半，这位明显是风系的异能者再一次被藤蔓团成球了。

叶絮吸取了教训，这次用了几百根藤蔓，厚度高达一米，就算是五级异能者的风刃，也要砍伤五六分钟才可以破开。

加上叶絮新研究出来的催生技能，可以在藤蔓断裂的时候重生，如果可以一直补充体内异能的话，足够把对方困死在里面了。

“你们是巾帼基地的两位首领？”柳绾绾很快就通过藤蔓确定了叶絮和路无歧的身份。

“是我们，不过不要放松，远处还有埋伏。”叶絮说道。

话音才落下，一条火龙和手臂粗的雷电同时朝着叶絮砸了过来。

“哦豁，原来是冲着我们来的啊。”叶絮感叹了一句，飞快操控藤蔓躲开。

路无歧犹豫了一下，仗着自己可以完全伪装成人类，主动过去硬挨了一下雷电。

“小心！”柳绾绾被吓了一跳。

柳绾绾是想过会有人来添堵，但她没有想到一区的人会做的那么绝，直接派出了三名异能者，其中还有实力最强大的雷电系异能者，一个人可以单挑三个五级异能者的那种。

“没事，挠痒痒而已，柳领队不用担心。”路无歧的衣服倒是变黑了一点，但她的眼神却变亮了三分，就这样不躲也不避，朝着雷电系异能者攻去。

发现雷电对路无歧无效后，异能者摆明愣了一下，他很快掏出了热武器开始攻击路无歧。

看到弹头全部落在地上后，雷电系异能者神色变得严肃起来，用处了隐藏地第二异能，凝聚出了一条水龙。

柳绾绾瞪大了眼，忍不住出声提醒，“水会导电，避开攻击！”

路无歧当然知道这一物理常识了，不过她没有打算避开。

雷电直接劈下来都没事，就更不用说被水稀释过的雷电了，问题不大。

但这一点只有路无歧清楚，看到路无歧没有躲开的想法后。扛着RPG的女性异能者很快就丢掉了手里的武器，把手摁在地上，在路无歧的面前凭空凝聚出了一道石墙，挡下了水龙的攻击。

“啧，真是碍事。”雷电异能者抱怨了一句，随后果断转移目标，召唤出一道雷电朝着女性异能者而去。

女性异能者也是五级，继续用异能凝聚出石墙挡住了一道又一道雷电。

但随着对方瞬发了五六道雷电后，石墙明显出现了裂纹，女性异能者的额头还忍不住冒出了汗水了。

“打不过就换人，你可真没有本事啊。”路无歧看不下去了，直接一个大跳踩在了石墙上，硬是接下了最后一道雷电。

趁着对方蓄力的时候，路无歧跳下来看了一眼已经半跪在地上的女性异能者，对着她笑了笑，“谢谢你，这位不知名的好心队长，不过我不怕雷电。”

说完后，路无歧就以极快的速度冲了上去，在硬接了一道直径半米粗雷电的同时，握拳朝着雷水双系异能者的鼻梁砸了过去，一拳把他打飞十米远。

五级异能者就是抗揍，雷水双系异能者很快就顶着一脸血爬了起来，混杂着紫色雷电的水龙朝着路无歧袭来。

“哇哦，很酷的造型啊。”路无歧站在地上不动，任由噼里啪啦的雷电裹挟自己的全身。

“真是太舒服了……” 路无歧轻声说道，吸收完雷电后，眼中出现了一抹红光，瞬息间就移动了十米，又在一模一样的位置给了雷水双系异能者一拳。

抛开路无歧和雷水双系异能者一边倒的战局不说，迎战五级火系异能者的叶絮久违地察觉到了一丝危险。

火系异能者的状态和叶絮差不多，都已经达到五级巅峰水平了，只需要一个合适的机会就可以突破了。

叶絮卡在这个契机已经有好几个月了，即便和五级丧尸交手后也没有找到那种感觉。

但在和五级异能者交手的时候，那种只要努努力就可以戳破窗户纸的感觉出来了，让叶絮忍不住兴奋起来。

火可以说是植物的天敌，和之前只有三级火球不一样，五级异能者召唤出来的火球杀伤力很强，叶絮需要不断地让藤蔓生长，才可以抵消火焰对其的灼烧。

一时间叶絮和火系异能者打得有来有往，看起来谁也奈何不了谁一样。

但相比起叶絮的兴奋，火系异能者就没有那么轻松了，他是咬着牙在坚持的。召唤火龙需要消耗的异能可不少，如果不是偷偷吸收了几块晶体，他都要撑不下去了。

最重要的是，这个植物系异能者在和自己对战的时候，依旧有余力分心用藤蔓困住自己的风系异能者同伴，她还没有用出全力！

可恶，诱饵粉不是已经放出去了吗？按照风向早就附着在车队上了吧？那些听觉和嗅觉都没有出问题的丧尸都那里去了，快来进食啊！

在火系异能者吸收第五块晶体，路无歧几乎把雷火双系异能者头打掉的时候，属于丧尸的吼叫声传了过来。

“领队，小心，您快去车上。”女性异能者说道。勉强恢复了一点体力的她拿起了热武器，招呼着队伍其他人做好了防御的准备。

就在女性异能者以为自己要迎来一场硬仗的时候，冲过来的五级丧尸吼了一声，直接扑着雷水双系异能者去了。

啊这，大概是那个人满头是血吧，所以对丧尸的诱惑力比较高？

下一秒，三个四级丧尸跑了出来，同样吼了一声，然后又朝着雷水双系异能者扑过去了。

呃呃呃，大概是他的失血量太高了？或者是血肉的味道格外的香甜，所以变成了香饽饽的存在？

雷水双系异能者觉得全身的骨头都快要被眼前的女人给打断了，要不是他藏着好几块五级异能者的晶体，他说不定就背过气去了。

发现路无歧停下动作后，雷水双系异能者心下一喜 ，觉得自己反击的机会来了。

但没等他召唤出雷电，就看到丧尸张大嘴巴朝着他扑了过来。

什么玩意？诱饵弹不是丢到车队里了吗？丧尸怎么朝他冲过来了？

════════════════════════════════════════

第85章 世界五【10】

雷水双系异能者其实已经撑不住了, 全靠不断吸收晶体才能撑到现在。

看到丧尸朝着自己扑过来的时候，他只能硬着头皮凝聚出最后两道雷电。

没错，他在彻底力竭之前就只能放出两道雷电了。

第一道劈在了五级丧尸身上, 让他身上的表皮变成了焦炭，前进的速度也被放慢了一大截。

第二道劈在了一个倒霉的四级丧尸身上, 变得只剩下一具发黑的尸体。

丧尸不会攻击路无歧，甚至在经过她身边的时候还刻意往旁边挪了一下, 多走了两步才扑倒了雷水双系异能者。

被丧尸扑后, 雷水双系异能者开始被丧尸撕咬吞噬血肉。

最开始他叫得极为凄惨, 但在喉咙被咬下一大块肉后，他就叫不出来了，只能发出赫赫的声音。

路无歧往后退了几步，和丧尸拉开了距离。回头看了一眼严阵以待的车队护卫队后, 很快又将视线落在了正在和火系异能者缠斗的叶絮身上。

叶絮现在感觉非常好, 就算对方异能属性是克制她的, 但战斗的节奏一直被她稳稳拿捏着。

最重要的是, 叶絮发现自己对藤蔓的操控更加灵活了，藤蔓的生长速度也变得更快了。

总结一下, 叶絮在战斗中不断变强。

确定了这一点后，路无歧并没有干预这一场战斗，而是看了一眼藤蔓球球, 那位风系异能者依旧没有从里面排出来了, 估计再过一段时间就会因为缺氧咽气了。

“你好，我是巾帼基地的首领之一，路无歧。”路无歧走在柳绾绾面前, 友好地伸出了手。

“你好, 我是柳绾绾, 目前车队的领队。”柳绾绾握住了路无歧的手，“非常感谢两位愿意出手相助。”

因为路无歧已经模拟出心跳和呼吸的关系，所以柳绾绾并没有察觉到什么不对的地方。

“这没什么，这些人摆明了就是冲着巾帼基地来的，你们才是被牵连的人。”路无歧笑了笑，“不过我有一个小问题想要请教一下柳领队。”

柳绾绾：“路首领请讲。”

路无歧回头看了一眼已经被咬掉不少肉的雷火双系异能者，“这些异能者是来自一区吗？一区不希望我们巾帼基地发展起来？”

如此直白的问题让柳绾绾愣了一下，“我不能完全否认路首领您的猜想，因为这三位异能者确实是一区登记在册的异能者。但一区并没有不喜欢巾帼基地发展起来的意思，至少我本人是希望巾帼基地发展起来了的。”

柳绾绾说着顿了一下，“我带了不少物资过来，这些东西也确确实实是从一区的仓库里面被搬运出来的。”

“我明白了，那就是你们一区的管理层反对巾帼基地存在的声音比较大，但还有一部分人坚守本心，看得到女性在末世的遭遇。”路无歧说道。

柳绾绾抿了抿唇，路无歧的话是直白了一点，但她并没有说错。

“柳领队要不要加入我们巾帼基地？我们基地需要可以统筹管理的人才，我看柳领队就非常合适。”路无歧一边关注自家女朋友的战况，一边开始努力挖墙脚。

“柳领队先不要拒绝，目前基地已经有五千多人了，管理员暂时有七位。食物和水源可以坚持半年的时间，虽然异能者少，但是护卫队已经有两百个人了，她们每个人都可以用冷兵器击杀一级丧尸，热武器击杀二级丧尸。”

路无歧接着说道，没有给柳绾绾插嘴的机会，“目前巾帼基地最缺的就是技术性人才，这一点柳领队应该猜得到吧？不然也不会让几位教授混在车队里了。”

柳绾绾瞳孔微缩，这件事情她自认为做得非常隐秘了，她带过来的这些人都是被排挤的人才，连一区管理者都不知道她们的底细，这个路无歧是怎么看出来的？

“我每天的作息比较混乱，平时会在车队停下休整的时候混进来查探一下情况。”路无歧脸上的笑意不减。

路无歧：“柳领队，现在正是巾帼基地发展最关键的时候，你愿意加入我们，让巾帼基地成为末世女性的净土吗？”

柳绾绾张了张嘴，她真的很想开口同意下来，但在末世一直和她互相扶持的爱人还在一区的实验室呢，如果她加入巾帼基地一去不回的话，管理层的怒火肯定会倾泻在她的爱人傅霜降的身上。

“我很想同意路首领的邀请，但我还有很重要的人在一区，我要回去陪她一起，真的是很抱歉。”柳绾绾垂眸说道。

柳绾绾自认为不是圣人，她唯一能为巾帼基地做的就是带着物资走上这样一趟了，其他的她怕是有心无力了。

“很重要的人，是家人和爱人吗？”路无歧皱了一下眉，“柳领队不要着急下定论，如果你有很重要的人在一区的话，我们可以带她出来的。”

柳绾绾轻轻摇头，“两位领队确实很强，但是一区可以动用的设备和武器实在是太多了，一点都不逊色于末世前的时候。”

“那也没事，我各方面的能力都得到了提升，就算是威力巨大的炮弹，最多也就只能损毁我的衣物而已。”路无歧如实说道，“柳领队可以尝试把自己在意的人告诉我们，看看我能不能成功救她出来。”

说实话，在听到路无歧说的话后，柳绾绾是心动了的。

但柳绾绾知道一区的安保有多严密，更加清楚研究院附近有多少异能者守着，所以她不敢用自家爱人的安危来冒险，也不想路无歧这位可以庇佑巾帼基地的强者落在一区的手里。

“谢谢路首领的好意，真的很感谢。”柳绾绾再次表达感谢，委婉地拒绝了路无歧的提议。

第一次拉拢无果后，路无歧并没有太过失望。

因为路无歧现在非常清楚，柳绾绾是想要加入巾帼基地的，只是一区那些人坏东西绑架了人质，让柳绾绾被迫不能加入而已。

两人的谈话过一段落后，叶絮和火系异能者的战斗结果也出来了。

火系异能者被藤蔓从脑袋上穿了一洞出来，五级晶体被藤蔓卷了出来。

在火系异能者失去气息倒地的时候，叶絮还顺便收割了活着的三只丧尸和雷水双系异能者的晶体。

“就剩下这一个了，需要留活口吗？”已经突破成为六级异能者的叶絮感觉浑身上下都充满了力量，觉得自己再打上三次都不会累。

路无歧看向了原本被被困在藤蔓球里的风系异能者，他的手脚的骨头都已经被藤蔓拧断了，剩下了微弱的呼吸。

“柳领队，如果我用这个异能者交换你在意的人，一区会同意吗？”路无歧问道。

柳绾绾愣了一下，很快说道，“或许会，但是这样一来的话，霜降肯定也会吃暗亏的，她是一区不少研究项目的负责人，他们不会轻易放霜降离开的。”

“很重要的负责人，是负责特效药的吗？”叶絮走过来问道。

柳绾绾嗯了一声，“霜降是负责人之一，只不过她只是负责了其中一个研究方向而已。”

傅霜降想要研究的是让幸存者免疫丧尸病毒的那种特效药，研究的样本是异能者的血液和丧尸病毒。

但其他负责人研究的方向就不一样了，他们试图从研究样本中提出去安全的成分，人为控制让人变成异能者。

至于投放初期的特效药，名义上是傅霜降研究出来队长丧尸病毒的药剂，但在批量生产的时候有没有被动手脚就不好说了。

但从前面两批的特效药反馈来看，并没有出现普通人变成异能者的情况。偶尔出现也只因为对方已经被丧尸咬了，然后用特效药进行了干预治疗而已。

这样的话很难确定是特下药发挥了作用，还是那个人本来就有变成异能者的体质。

“她是被限制自由了吗？”路无歧问道，“你的霜降连离开一区的选择权都没有吗？”

柳绾绾轻叹了一口气，“为了保证研究人员的安全，霜降在研究院以外的地方，都会有护卫队跟着。在护卫队看来，离开一区是一件非常不安全的事情，所以……”

剩下来的话柳绾绾没有明说，但在场的几人都非常明白。

“我明白了，我和絮絮会护送车队到巾帼基地的。”路无歧观察了一下柳绾绾的神情，然后看了叶絮一眼，双份通过眼神完成了一次堪称完美的交流。

“我们不会要求柳领队一直留在巾帼基地的，但如果是考察一月的话，应该不怎么过分吧？一区的人应该也挺乐意的。”路无歧说道。

“考察期间柳领队可以随时和一区管理者通过卫星通讯交流沟通，巾帼基地的任何地方都会对柳领队开放。”叶絮继续加码。

这种可以打探巾帼基地虚实的机会，对一区那些忌惮巾帼基地的管理者来说非常难得，他们肯定不会错过的。

“如果是这样的话，他们会让我非常细致地观察巾帼基地的，观察到的数据也会被传送到一区。”柳绾绾说道。

“没事，我们基地一天一个样，你随意怎么观察吧。”叶絮一脸无所谓地说道。

巾帼基地现在全员工作的状态，没有什么可以隐瞒外界的。

在路无歧和叶絮你一言我一语的语言诱惑下，柳绾绾同意留在经过基地一段时间。

不过一个月的时间太长了，一区那边开了一次会议后只给了柳绾绾十五天的时间，要求摸透摸清楚巾帼基地的底线。

“没事，你来的时候需要二十五天，回去的时候也需要二十五天，加在一起就是四十天了，你乖乖留在基地帮我规划安排，其他的交给我们就行了。”叶絮说道。

“如果可以的话，可以麻烦你写一封亲笔信吗，写给你的霜降，说不定我们会遇见她了。”路无歧补充道。

“两位首领，你们……”柳绾绾想要说点什么。

“好了，不用的担心，拖不下去就说你被我们软禁了就行了。”路无歧打断了柳绾绾的话，“我们不会去一区的，我们就是去附近抢抢空投而已。”

“收集物资，我们只是靠能力收集物资。”叶絮润色了一下用词。

柳绾绾拗不过两人，只能写了一份亲笔信交给路无歧和叶絮，然后就被称为了巾帼基地八号管理员，开始参与基地的规划。

当然，跟着过来的那位五级异能者也没有被浪费，目前基地的围墙还在维修中了，有了可以凭空凝聚石墙的五级异能者加入，速度可以说是一日千里的。

-

把新来的人安顿好以后，路无歧和叶絮就离开了五十二区，把从周边抢夺空投，变成了从周边抢夺空投和抢人。

叶絮一点都不遮掩自己六级异能者的身份，路无歧也同样伪装成了六级异能者。

抢完空投后，两人就在基地附近用音箱吸引丧尸，接着就像玩切切乐一样，把丧尸的脑袋给切成了两半。

怎么说了，场面有点血腥。

但两人想要的效果达成了，路无歧和叶絮干但这些事情和她们强大的实力一起传了出去。

搭配上路无歧和叶絮救助那些女性的消息后，不少官方基地的女性开始蠢蠢欲动了。

一区到十区的那些女性，路无歧和叶絮暂时做不到去接她们出来，但周围基地的女性就不一样了。

听到路无歧和叶絮会在队伍人数达到一百人是，亲自出手护送她们到经过基地这一消息后。

五十区，五十一区，五十三区等在距离五十二区比较近的官方基地，不到三天的时间就各自完成了队伍的组建，平均下来每个基地有三百多人。

路无歧和叶絮干脆就分头行动，用了大概十天的时间，接回来了两千多人，让巾帼基地的人员结构变得更加完美了一些。

霍霍了周围的基地后，叶絮和路无歧干脆就保持了分头行动的计划。从不同的方向去其他地区搜刮空投，顺带护送全女性队伍进入巾帼基地。

当然，在没有进行人员筛选的情况下，路无歧和叶絮非常清楚，这些人里面肯定混入了不少打探情报和想要挑拨基地人员关系的内应。

但那不重要，混入内应是一件避免不了的事情，她们不会为了挡住几个所谓的内应，就放弃几百个需要帮助和想要改变命运的女性。

而且已经扩大到十一个人的管理层也不是吃素的，她们都是有非常丰厚管理经验的人，肯定可以把内应给找出来的。

眼看着巾帼基地的人数破万后，一区的人开始坐不住了。

一区自诩官方，还把延续人类文明当做了努力方向，把自己塑造了一个非常光明伟岸的对外形象。

所以一区不能因此断掉所谓的空投，更加不能明面上指责巾帼基地的不对，还不能明令禁止基地人员的离开。

于是乎，一区的管理层在召开会议后，想出了一个不怎么上得了台面的办法。

很快，对路无歧和叶絮不利的流言就以极快的速度传播开了。

流言中路无歧也叶絮非常自私，她们不管不顾周围地区人的死活，把一区分派给其他地区基地外幸存者的物资全部都抢走，导致无数人因为缺少物资饿死病死。

（实际上如果没有路无歧和叶絮的话，那些所谓的物资大部会落在官方基地伪装的基地外异能者小队身上，根本就落不到正在需要物资的人手上。

而且空投被路无歧和叶絮拿走后，反而避免了争夺物资时候的人员伤亡，让幸存者可以存活更长的时间。）

流言中的路无歧和叶絮恃强凌弱，在路过民间基地的时候还会大肆掠夺基地的物资，甚至会杀害基地的管理者，让许多人失去基地的庇佑。

（路无歧和叶絮都不满足于获得空投物资了，她们在路过某些圈养女性的小基地时，会直接清空基地的物资，再把首恶给干掉，最后把受害女性一起打包带回去。）

最最可恶的是，路无歧和叶絮在获得物资后，并不会把物资运送到巾帼基地的仓库，而是放在自己的私人仓库，视其为私人物品，必须要讨好她们才可以获得对应的物资。

（巾帼基地的贡献点兑换制度已经非常完善了，努力工作的话一天可以获得大概二十点贡献，全部换成食物的话足够一个人吃上三天。）

一区的那些人还是有点脑子的，并没有凭空捏造出流言，而是仗着许多人没有眼见为实，就偷换一些概念，把路无歧和叶絮做的好事扭曲成了坏事。

消息传播得很快，在一区到十区被流言覆盖的时候，已经来到三十七区附近收人的路无歧也听说了。

通过卫星电话和叶絮商量了一下后，有关舆论的反击战开始了。

她们没有费劲澄清所谓的流言，而是直接把一区派遣异能者截杀物质队的消息放了出去。

声称一区管理者限制民众自由，把他们当做牲畜来圈养，为的就是让他们不断工作且生孩子。

二区到十区的民众累死累活，一区高高在上的管理者却在每天都在寻欢作乐，还搞起了选妃。

最最很重要的是，一区明明可以消灭丧尸，但为了可以研究出让自己变成异能者和增加寿命的药剂，放纵丧尸残杀同胞。

努力催生新生儿，也是为了试验药剂能不能用在孩子身上，在他们看来孩子就是试验品。

不少去过一区医院检查的孕妇，在本人不知情的情况下，还被注射过特殊药剂，为的就是人为创造异能者。

这样的消息乍一听非常离谱，比路无歧和叶絮是坏蛋还要离谱很多。

所以在消息传播开的第一时间，并没有多少人相信，只觉得这是非常离谱的谣言。

但随着时间一点点过去，还没有被完全洗脑的人慢慢回味了过来，并且还找到了一些证据。

比如某位强大的雷水双系异能者确实消失很长时间了，一区对外宣称他是执行任务剿灭新冒出来的六级丧尸去了。

但这都已经过去一个月了，怎么会一点消息也没有呢？而且没有任何一个人目睹过这位异能者在六级丧尸的战斗。

在民众产生怀疑的时候，新冒出的六级丧尸带领着自己的小弟开始攻击起了第八区。

那些心中怀揣着疑问的民众有了去求证的机会，发现六级丧尸周围并没有那些异能者后，他们开始相信那位异能者被派去袭击物资队，然后被巾帼基地的首领杀死这件事情了。

一区想要让控制流言的传播，稳住自己官方和权威的身份，所以以着非常快速度派出了清剿丧尸的异能者队伍。

为了确保速度足够快，清剿任务可以完成，一区还特意派出了坦克和一些威力大的武器攻击丧尸。

路无歧在炮弹落下的时候，直接让六级丧尸撤退，把现场伪造成一区用一颗炮弹就轰死了高级丧尸的样子。

这些好了，一区故意不清除丧尸，放纵丧尸残杀同伴的消息也被证实了。

不少察觉到机会的女性普通人和女性异能者走了一起，大摇大摆地开着车，带着满满当当的物资表示要离开。

在遭遇到男性守卫的阻拦后，又一条消息被印证了，激起了更多人的不满。

在大部分传言都被证实以后，那些没有证据的传言自然也被民众认为是真的了，比如在傅霜降的阻拦下，暂时还没有发生过的给孕妇注射药剂的这一事实。

还有根本就找不到证据的选妃传言，也都被民众认为是铁板钉钉上的事实，一时间一区的管理者变成了人人喊打人人喊骂的存在。

某些事情无关性别，因为被侵犯权利的是一整个阶级。

再者，一区多的是野心勃勃和自命不凡的人，他们的眼里本来就没有民众，只想要身居高位获得权利。

所以在发现有一个极好的机会可以把原来的管理层拉下马以后，他们也暗搓搓运作起来，开始让传言愈演愈烈，主动激发民众和管理层的矛盾。

胆子比较大的还出面指责了管理层荒唐的行为，然后开始宣传人人平等，均匀分配，人权自由那一套，想要趁机获得民众的信任，然后一步登天。

说实话，发展到内斗这一步是路无歧和叶絮最开始没有想到的，她们只是想要给一区管理层压力，然后扒拉下他们脸上虚伪的面具而已。

因为形势发生改变的关系，路无歧和叶絮的计划也跟着修改了一些。

先是公开表示自己会护送一区到十区内的女性队伍抵达巾帼基地，然后又暗搓搓伪装了身份，趁乱混进了一区内，计划把巾帼基地八号管理员的爱人傅霜降安全运送回去。

叶絮负责用藤蔓捆着护卫和无关的人，路无歧负责直接暴力破门，一拳又一拳地，把半米后的金属大门硬生生给打开了。

“你们是？”傅霜降听到动静的第一反应是保护资料和实验成果，但看到所谓的入侵者是两个为女性异能者后，眼里中多了一丝惊喜。

“咳咳，这是你爱人的亲笔信，你可以看一看。”叶絮掏出了早早就准备好的信件，递交给了傅霜降。

傅霜降心中虽然早就有所猜测了，但还是认真看完了柳绾绾的亲笔信。

“我明白了，两位可以给我十分钟的时间吗？我需要把重要的资料都拷贝下来，半成品我也需要带走。”傅霜降吐出口气，略带一丝留恋地看向了仪器。

“拜托两位了。”傅霜降满脸诚恳地说道。

叶絮点了点头，“没问题，十五分钟也可以，傅教授你按照自己的习惯整理就行了，不用慌，可不要拉下什么东西了。”

在傅霜降收拾东西的时候，路无歧和叶絮对视了一眼，随后前者先一步离开了研究院，跨出破损的大门，看到荷枪实弹的数百位士兵。

“这是冲着我来的？”路无歧问道。

为首的男人看起来三十岁左右，脸上的表情很是狰狞，他没有回答路无歧的话，而是直接下令开枪射击。

各种口径不一的子弹如瀑布般朝着路无歧倾泻而来，看着架势是要把她打成一滩烂泥了。

不过路无歧只是笑了笑，她就这样站在原地，看着直接身边因为爆炸掀起了一波又一波的灰尘。

“结束了吗？”在烟雾散开后，路无歧歪着头问道。

经过几个月的实战，路无歧的实力有很大提升，她不知道自己应该被划分到几级丧尸的实力，但她似乎可以外放精神力，把自己的身体连带着衣服保护好。

带头的男人看到路无歧毫发无伤后，忍不住后退了一步，但他还是不愿意相信眼前的事实，依旧让士兵开枪射击。

就这样过了七分钟后，男人才下令听火，神色紧张地看着被集火的目标。

“这次结束了吗？”路无歧站在原地丝毫未动。有了破破烂烂的周围当做对比后，路无歧和她脚下依旧平整的地面显得格外突出。

“你们已经动手两个回合了，现在是不是到我动手的时候了呢？”路无歧又问了一句，视线锁定在了带头男人的身上。

“给我继……”男人的话还没有说完，就感觉到一股无形的压迫感从太阳穴传来，没等他搞清楚发生了什么，他的身体就炸开了，许多血肉碎片飞溅到了她身边的士兵身上。

咕咚——

明显的吞咽声传了出来，没有一个人敢开枪。

“我还有一次动手的机会。”路无歧语气平静地说道，“但看在你们曾经是保家卫国的军人，我可以给你们一个机会，给我两辆军用货车，里面装上一吨的汽油，我就可以不对你们出手。”

话音落下后，心生恐惧的士兵没有一个人敢应声，大部分人都看向了他们的团长。

“可以，但你不能伤及无辜。”看起来有些年迈的团长说道。

“好，只要没有人主动攻击我的人，就不会出手。”路无歧一口应下。

在末世人口还是比较珍贵的，这种情况下把首恶解决掉就好了，没有必要大开杀戒。

于是乎，在傅霜降把东西收拾好以后，又得到了一个消息，她可以挑选一些仪器带走。

“咳咳，我和一区的人友好沟通了一下，他们愿意无偿提供给我们两辆军用货车，所以我们可以带一些仪器走。”路无歧笑着说道。

虽然路无歧毫发无伤地回来了，但是她身边的硝烟味还是被傅霜降闻到了。

“好……”傅霜降咽了咽口水，“我有几个比较喜欢的女助手，我可以一并带走吗？”

“当然可以！”路无歧应得飞快，“如果里面还有可以开货车的人才，我可以让他们多提供一些货车，然后把你需要的仪器全部拿走！”

“还可以多搬走一点仪器吗？”傅霜降的语气中透露出明显的惊喜。

“可以，只要有司机。”路无歧点头应下。

一区的管理层虽然烂透了，但他们非常珍惜自己的小命。要是不想自己半夜暴毙的话，估计不会在这个时候做出什么错误的选择。

事实和路无歧猜测的一样，听到巾帼基地的首领可以免疫各种子弹的伤害，还疑似可以用眼神爆头后，那些还没有被拉下马的管理者就不敢吭声了。

加上有想要一步登天的野心家在一边打配合，路无歧和叶絮硬是开走了六辆货车，把研究所的女性研究院和重要的仪器都打包带走了。

当然，其中还有一小部分原因在于这些设备和另一个研究没有太大的关系，也就是说，在管理层看来，走的只是想要研究出真正解药的人，而不是可以研究出让他们也变成异能者的那一只团队。

算下来也不算是太过伤筋动骨，那就睁一只眼闭一只眼吧。

眼下最重要的是粉饰太平，把这次被袭击变成对一区不那么有害的事件。

就这样，路无歧和叶絮强行闯入一区研究院抢夺……接人的事情，在一区管理层死要面子的情况下，变成双方友好会谈，最后派研究院入驻巾帼基地指导研究。

-

“挺好的，反正我们没有什么损失，还避免了走到半路被炮弹偷袭的危险。”路无歧对此不置可否，反正好处已经拿到了，让一区保留一点点颜面的问题并不大。

“确实，死要面子活受罪。”叶絮笑了，“有了这样理由，我们可以让更多的女性加入我们的车队，一起去到巾帼基地。”

“嘶，不会一口气来几万人吧？”因为实力提升有些膨胀的路无歧，想法也跟着大胆起来了。

叶絮摇了摇头，“好几万人应该不会，前十区的生活环境还是蛮不错的，如果是愿意生孩子的人，这里也挺适合她们的。”

“虽然这话说出来有些打击士气，但事实就是如此，不是所有的女性都会那种觉悟的。尤其是已经习惯被圈养的人了，她们已经不愿意改变现状了。”叶絮说着叹了一口气。

“不过只要巾帼基地一直都在，她们也算是有一条退路，不至于被压迫地太惨了。”叶絮一转语气，很快又恢复到了之前的状态。

“他们死要面子硬说是合作的话，后期我们去其他基地接人也就方便多了。”叶絮说道，“目前基地可以容纳差不多十万人，我们今年就以了八万人为目标好了。”

叶絮：“要是还有源源不断的女性过来投靠我们的话，我们就继续扩展，大不了就把五十二区都圈成基地，这样就可以容纳差不多百万人口了。”

“嗯，到时候一步步扩建就行了。”路无歧笑着应道。

巾帼基地的存在并不是圈养女性，而是给女性一个更好的未来，给她们选择的机会，让她们可以走出另一条路来。

目前的幸存者大概有三千万人，女性的占比因为种种原因少得可怜，只有不到五百万人，其中可以生育孩子的女性一半都不到。

那些伴侣孩子还在的女性，她们应该不愿意离开官方基地来到巾帼基地，年纪极大和年纪比较小的，多半也会选择留在目前家人的身边。

这也就意味着，巾帼基地里的会是相对年轻的女性，她们每一个都会是劳动力，每一个人都会成长的机会。

因为巾帼基地只接受女性幸存者的关系，注定了基地的人口是相对流动的，而不是一昧的扩张。

这一点路无歧和叶絮曾经和几位管理员商讨过，在确定基地里的人变得足够独立的时候，巾帼基地会给她们自由选择的机会。

她们可以离开基地寻找自己喜欢的人，然后在自己愿意的情况下，和对方结婚生孩子，过上自己想要的生活。

这些人依旧是巾帼基地一份子，但她们要遵守规则，不可以把基地免费提供的物资分给男人，更加不能把男人带进来。

免费物资依旧可以掰出三分之一给十岁以下的孩子，还有不管多少岁的女性亲朋好友。

至于住处的话，如果是独立自强的女性，在外面搞到一套房子的问题并不大，毕竟在路无歧的努力下，五十二区内已经没有丧尸这种生物了。

巾帼基地不反对女性结婚生孩子，但前提是这是女性自己的意愿，而不是被逼迫或者被女人不生孩子人类就要完蛋这样的屁话给绑架的。

当然，如果纯粹想要谁睡男人不想结婚生孩子也是没有关系的，只要不乱杀无辜，巾帼基地会无条件站在女性这一边。

没有为什么，问就是乐意。

════════════════════════════════════════

第86章 世界五【完】

科研人员的到来让巾帼基地的知名度在原有的基础上更上一层楼, 而且傅霜降的团队已经研制出第三批特效药了。

这一消息传开后，不少还有亲人在世的女性异能者开始主动表示要加入巾帼基地。

就这样，在新年到的时候, 巾帼基地已经有九万多名女性了，比叶絮和路无歧计划的要多上整整一万人。

在基地种出的粮食可以满足日常食物消耗以后, 路无歧和叶絮也减少了外出搜寻物资的次数，老老实实在基地里面干活助力基地发展了。

叶絮可以同时操控许多藤蔓, 而且还可以催生植物, 作用有多大就不用说了。

路无歧呢, 她的力气大速度又快，还可以用精神力完成许多普通人里做不到的事情。

最开始是一些运转起来的工厂需要她帮忙调整设备，然后是更加复杂的加工厂。有路无歧存在，她们非常顺利就克服了前期大型设备不够这个问题。

归根结底, 路无歧和叶絮都可以被当做万金油用, 如果遇见什么困难的话, 把两人喊过来以后, 就可以解决百分之九十九的问题了。

基地里面里的总人数变多以后，管理员的人数也跟着扩大了一波, 从十一人变成了二十一人。如果人手还不够用的话，就会每次两个每次两个这样继续增加管理员。

保持管理员是单数的理由也很简单，那就是为了可以在必要的时候采取少数服从多数的办法, 而不是因为平票让某些项目的被卡住。

路无歧和叶絮不怎么参与日常事务管理, 但会在每月一次的会议上准时出席，一起敲定下一个月巾帼基地大概的发展方向。

柳绾绾最开始带回来的教授有大概十人，跟着路无歧和叶絮从一区坐车大摇大摆离开的学者和技术人才则是有二十多人。

以这一批知识分子为主要教师资源, 巾帼基地也拥有了属于自己的学校。

学校里面什么科目都有, 以四十五天为一个教学周期, 源源不断培养出基地发展需要的人才。

最开始的进度比较慢，但是在第一批学生出师后，她们每个人又可以是一个小老师，可以言传身教，一边建设基地发展基地，一边把知识教授给身边的人。

人多了以后，摩擦肯定是有的。

套用末世前的律法肯定是不行的，路无歧和叶絮被拉壮丁当了几次法官以后，就开始找专业的人参考以前的律法宣布一些新增加的规定了。

新规定的推行总的来说还是比较顺利的，两个战力天花板站在这里，没有人敢说自己不服。

冬去春来，算一算时间，巾帼基地建立也已经有足足一年的时间了。

路无歧和叶絮都觉得这是一个值得庆祝的日子，所以难得一起出了一次门，清扫了一下周边基地的物资，给目前在巾帼基地的民众免费发放了三天的食物家伙加上十枚子弹。

没办法，这次打劫回来的武器弹药比较多，与其吃灰还不如分下去让更多人可以用武器来自保。

-

气温回暖以后，巾帼基地做出了一个新的决定。

那就是开始派遣小队主动猎杀丧尸，争取把五十二区周围几个区域的丧尸也给清扫干净，然后在交界处建立巾帼基地的分基地。

分基地的名字也很简单，按照时间来进行区分，分别为巾帼一号分基地，巾帼二号分基地。

分基地的主事人最开始由巾帼总基地的管理员兼任，等到基地可以实现自给自足后，就会在定居分基地的女性中进行选择，组建五人打底的管理层。

路无歧和叶絮通常会在小队抵达前清扫一下五级和六级丧尸，免得这些高级丧尸团灭她们辛辛苦苦养起来的小分队。

在三个分基地顺利站稳脚跟后，一区已经换新过的管理层明显紧张了起来。

他们感受到了自己的权威在一点点减弱，手上的话语权也越来越少。

最重要的是他们官方基地内的女性越来越少，对应的新生儿的人数更是一降再降。

某些男人没有女人进行所谓的照顾后，开始乱发脾气，跑到街上打架斗殴，每天都会有那么一些人因为非丧尸的原因死掉。

这样下去可不行，只有男人怎么可以生出孩子呢，为了基地可持续发展，他们必须有所改变。

新上任的管理层比起之前那一批人考虑得更加全面，他们没有选择对女性施加压力，而是开始奖励生育。

比如生第一个孩子奖励一年的食物，第二个奖励可以兑换两年食物的贡献点，以此类推，生得越多奖励就越多。

这对有妻子的男人来说是个超级好消息，他们开始想发设法地生孩子。

而这些人的妻子，她们很快就猜到了属于自己的结局，为了获得所谓的奖励，她们百分百会被自己的丈夫变成生育机器。

不过男人的嘴都是会哄人的，尤其是可以在这个时候依旧拥有妻子的男人，所以一半以上的女人被男人嘴里只生一个、两个、三个给欺骗了。

那些反应过来的女性，她们利落地和想要骗人生孩子的丈夫离婚分手，然后私底下组成一个队伍，自食其力地朝着巾帼基地赶去。

分基地建立起来后，路无歧和叶絮又开始频繁在外面跑动了起来，偶尔考察一下这个分基地，偶尔搜寻一点武器给另一个分基地，日子过的非常充实。

听说了一区宣布的新规定后，两人都露出了鄙夷的神色。

“不过是换了一个更加隐蔽的办法欺压女性而已，让施害者变成那些女人的丈夫，试图用母亲的责任和孩子的未来去困住她们。”叶絮很快就看出了其险恶用心。

乍一看是管理层在乎孩子，用奖励物资的方式来确保孕妇在怀孕阶段也可以获得物资。但是实际上……

“不出意外的话，我们的巾帼总基地又要多出好几个分基地了。”路无歧扯了扯嘴角，笑意不达眼底。

“絮絮，我也有差不多大半年没有去一区了，不如过去和管理层叙叙旧？”路无歧问道。

“好巧，我也是这样想的。”叶絮笑了笑。

就这样，叶絮和路无歧招摇的开着独属于自己的吉普车，在三天后抵达了一区的大门。

再然后，她们就被一区的守卫给拦住了。

“两位、两位不是我们一区的人，还请留步。”守卫当然认得这两个知名度已经爆表的人，话语里满是小心翼翼和讨好，生怕两人一个不开心就送自己上路了。

毕竟巾帼基地两位首领护短是出了名的，而且这个护短只针对女性也是差不多所有人都知道的。

“为什么要留步？一区不允许其他的人进入了？”路无歧皱眉问道，“还是说一区把我们两个加入黑名单了？”

“咳咳，没有，绝对没有黑名单这种事情！只是一区现在在进行人口普查，暂时不对外开放。”守卫也是被特殊培训过了，很快就把准备的说辞给了出来。

“是这样啊，那你就转达一下我们的意思，目前巾帼基地非常缺少人才，需要认字的女性加入，如果不认识也没有关系，会呼吸也可以。”叶絮慢悠悠的说道。

守卫：……

不认字的女性现在已经是凤毛麟角般的存在了吧？会喘气就更不用说了，只要还是个活人，应该都可以喘气吧？

“不方便吗？不方便的我就自己去吧。”叶絮说着笑了一下，然后就加了一脚油门，打算无视紧锁的大门直接撞上去。

当然，这个直接撞不是指用车子撞，而是指叶絮用藤蔓裹住的大门，然后搅碎大门，正大光明地从开车从大门通过。

守卫很想把人拦住，但有个词叫做有心无力，它用在现在就非常合适。

路无歧和叶絮倒不是捣乱来的，而是用上了老一套，车顶大音箱在一区的居民区转悠了一圈，让这里面近乎两百万人都听到了音箱上的循环播放的话。

“想什么呢，你已经怀孕了。你要是加入巾帼基地的话，万一生下来的是个男孩，你难道要把孩子丢掉吗？”某个丈夫虎着脸说道，他可不想未来一年的伙食长翅膀飞了。

“新增一条规定，孕妇时期加入巾帼基地的女性，孕期的食物开销一律免费，无论男女，都可以在基地内抚养三年。超过三年后，可自行去外界寻找安全区。”

来都来了，怎么可以不带一点人走呢。

在巾帼基地已经站稳脚跟后，根据局势发展适当修改一下规则的问题并不大，三岁以下的小屁孩如果没有人教坏对方的话，不管男女都还挺可爱的。

当然，更重要的原因是三岁以下的小男孩对女性还构不成什么威胁，要是真的生活在巾帼基地的话，只会被女性彻底同化。

对一区已经怀孕的女性来说，这一条新规定来的非常及时，让有些心动但又因为肚子里揣着一条小生命而犹豫的女性有了离开一区的勇气。

至于一区的管理层，他们可以容忍路无歧和叶絮把他们的脸皮拔下，还来丢在地上踩吗？

他们当然不能容忍，但同样的，他们也不知道自己可以怎么做。

面对炮弹轰炸都毫发无损的异能者，他们要用什么样的办法去消灭亦或是威胁对方？

动用核弹吗？

开什么玩笑，核弹要是真的被用出来了，他们只会被所有的人唾弃。别说真的用了，只要他们一提出来，就会有人把他们取而代之。

打不过就等于得罪不起，一区的管理层只能捏着鼻子吃下这个亏，任由路无歧和叶絮鼓动女性跟着她们离开。

就这样，路无歧和叶絮跑了一趟，用了大概十多天的时间，顺利接回了几千名女性。

不要看这个几千个人不多，一区内的女性只有总人口十分之一不到 ，其中可以生育的就只有不足五万人了，这个几千人已经是八分之一的孕龄女性了。

捏着鼻子目送路无歧和叶絮离开后，一区的管理层再次召开会议，他们和努力的想要找寻办法来解决这个困境

就在他们绞尽脑汁想办法的时候，还在实验室搞研究的那些人眼中露出了狂热的神色。

“教授，我的研究成功了？”

“教授，测试的时间太短了，才一个月不到呢，我们要不要等时间长一点在再说？”

“你懂什么的，现在的局势已经非常紧张了，教授这一发现是可以让一区起死回生的存在！如果人造异能者的消息放出去的话，那些离开的人都会后悔的！”

研究人员吵成了一团，但项目负责人就像什么都听不到一样，直接把药剂注入了自己的体内……

-

“事情顺利得有些过分啊，他们竟然没有人出面阻拦我们。”叶絮开车离开一区后，少见得冒出了一丝不真实的感觉。

“或许是上次我们给他们留下的印象太深刻了，所以他们不太敢做什么？”路无歧猜测道。

“可能吧，横竖结果是好的就行了。”叶絮说着，忍不住通过倒车镜看了一眼后面的车队。

一百多辆大巴车，数十辆货车，绵延数千米的车队，看起来非常震撼。

等到路无歧和叶絮亲自把这一批人护送到巾帼总基地后，一区那边也放出了消息，宣布丧尸病毒已经被攻克，只需要注射药剂就可以直接变成免疫丧尸的异能者。

消息一出来，大部分人都陷入了疯狂中，开始挤破脑袋想要加入一区。

好在巾帼基地的女性都比较冷静，她们一半的人没有相信会有这样的药剂被研发出来。

至于相信的那一半人，她们也没有轻举妄动，而是打算等着第一批小白鼠的试验结果出来再说。

消息传入巾帼基地管理层的耳中后，总基地内也召开了一次会议。

傅霜降：“消息有可能是真的，末世开始没有多久这个项目就已经成立了，比研究解药项目更早成立。”

“但我曾经拿到过他们的半成品资料，按照我对丧尸病毒的了解，能不能成为异能者完全是因人而异，这是一种不可控制的异变。”

傅霜降说着顿了一下，“我个人倾向于，这种异变是暂时性的，所谓的异能可能只是让他们变得强壮一些，类似于□□强化剂。”

六号管理员推了推鼻梁上的眼镜，“我们查探消息的小队已经派出去了，再过一段时间应该就可以得到比较准确的数据了。”

“可以请教一下十三号管理员，第四批特效药研发得怎么样了吗？”一号管理员问道。

“已经在测试阶段了，动物实验已经通过。健康的动物在注射药剂二十四小时后，被丧尸咬上一口并没有出现变异。”

“事后直接注射丧尸病毒也没有变异。”傅霜降说着顿了一下，“如果是在没有被注射药剂的情况下被丧尸咬了，在三分钟内完成特效药注射的话，有百分之九十的概念可以不变成丧尸。”

“人体试验目前还是在推进中，外派的小队都注射并且携带了第四批药剂，需要一定的时间来收集具体的数据。”

傅霜降没有打算用残忍的人体试验，强行往人体内注射丧尸病毒和特效药。

所以人体药物测试上，就要看外出清缴丧尸的小队给出具体的测试结果了。

“那就先把消息放出去吧，先抵消一下异能者药剂带来的影响。”叶絮轻轻皱着眉，“十三号，第四批药剂可以给我一些样品吗？我们出门的时候也可以帮忙测试一下药效。”

“没问题，两位首领需要多少直接去取就可以了，目前我们有一万份的存货。”傅霜降一口应道。

“要不要我们也空投一下药剂？”路无歧开口说道，“我理解十三号的想法，你不希望无辜的人成为特效药的试验品对吗？”

傅霜降点了点头，“毕竟这是有风险的，我不想让无辜的人失去性命。”

“这个简单，我和絮絮出门给你抓一点本该死去的坏人，你废物利用一下就可以了。”路无歧说道，“如果药剂通过测试的话，可以造福的是所有的幸存者，在条件允许的情况下，还是努力快一点吧。”

傅霜降愣了一下，她怎么就没有想到这种办法呢？无辜的人确实不该成为药物的试验品，但如果是本就该死的人，那废物利用一下好像也挺好的。

“如果可以的话，两位首领能给我带五十个人回来吗？试验的人数越多，结果越可靠。”傅霜降轻咳一声说道。

“行，给我们七天的时间，我们把人送来给你。”路无歧笑着说道，明显非常满意傅霜降灵活变通的脑袋。

-

在巾帼基地的成员等待消息的时候，一区因为药剂的问世爆发了混乱，造成了极大范围的热武器混战，伤亡人数在数万人。

药剂研发团队都注射了这种药剂，他们有一些人可以召唤出火球和水球，看起来像是拥有了异能一样。

但他们对食物的需求一下大了起来，尤其喜欢进食肉类，性格也变得暴躁易怒，一言不合就动手杀人。

对此一区管理层给出的说法是药剂的副作用，等到实力提升以后，这样的情况就会得到改善。

以上这些话，都是从一区跑出来的人口述出来的消息。

这些跑出来的人自认为没有福气获得那种药剂，也不想成为混战中被流弹打死打伤的倒霉鬼，所以他们就跑出来了。

这样的混乱持续了大概一个月的时间，一区管理层动用了大型武器才镇压下了混乱。

接着宣布按贡献点超过一千的人才有资格注射药剂，每天只开放五百个名额，如果错过了就老老实实等明天。

那些没有拥有异能者的普通人自然会被大型热武器给吓到，发现不听话的人会被射杀后，活下来的人也就乖乖遵守起了规则，开始取号排队。

又过了一个月，在批量制造出一万多个异能者后，一区管理者开始给他们指派任务，要求他们清扫基地周围的丧尸。

一是为了给一区挽回名声和威望，二是为让一区以外的人看到药剂是存在的，而且药效非常好。

与此同时，巾帼基地的第四批特效药已经顺利通过人体测试了，目前正在有条不紊地为基地内的女性注射。

低等级的异能者一样不能免疫热武器，只要确保基地内的武器枪械足够，巾帼基地就暂时没有被异能者围攻的风险。

路无歧和叶絮对一区异能者药剂这件事不太看好，尤其是是路无歧，在听说了那些副作用后，莫名有一种他们是变种丧尸的感觉。

毕竟丧尸的脾气确实不好，也特别喜欢吃肉来着。

-

“絮絮，最糟糕的情况好像发生了。”原本在十区附近观察情况的路无歧忽然开口，脸上的神色变得严肃起来。

“怎么了？药剂出问题了？”叶絮愣了一下。

路无歧缓缓点头，“在我的感知里面，附近忽然多出十多个同类，那种渴求新鲜血肉同类。”

“和我之前的猜测一样，所谓的异能者药剂就是异变后的丧尸病毒。药剂把变异过程从三天延长到了三个月，还让他们跳过了一二级丧尸的阶段，变成了存在异能的三级丧尸。”

路无歧脸上的表情很严肃，“我觉得有必要把这个消息放出去，同时进行分批空投，把第四批特效药发下去，如果他们及时注射的话，说不定还有救。”

叶絮听到后忍不住捏了捏眉心，“真是搞不懂他们，有时间搞这种研究为什么没有时间清除丧尸呢？要是把内斗和压迫女性的执行力放在清剿丧尸上的话，说不定末世早就结束了。”

叶絮是真的有些恨铁不成钢，六级丧尸一冒头路无歧就会去把对方处理掉，目前看起来最高等级的丧尸就只是五级而已，只要异能者和普通人一起团结起来，最多两年的时间就可以结束末世了。

可是他们都在干些什么啊，明明自诩官方，口口声声说要拯救人类延续人类文明，但他们都在干些什么啊。

“不破不立，这一次乱局我们不要插手，只要守好基地和分基地，尽量空投更多的特效药，看看能不能保留一些人口。”

路无歧很是冷静地分析着，那些人在选择注射明显有副作用的药物时，有没有做好这个心里准备呢？

大部分人应该是没有的吧？他们只希望自己可以作为强者行走在末世上，成为人上人。

把相关消息通过卫星通讯告诉巾帼基地的管理员后，特效药的生产加工车间一下就忙碌了起来，压着超负荷的线批量进行生产。

-

路无歧和叶絮也没有闲着，把异能药剂有问题这一消息打印了差不多五千份出来，然后就放出了藤蔓，让藤蔓在足够高的风口开始倾洒这些纸张，力求在最多的时间内让更多人知道。

消息传出来后，又一次混在在一区爆发开了，这次不仅造成了数万人死亡，原来的管理层也被全灭了，一区处在一种群龙无首的状态。

考虑到一区内十多万女性的处境，路无歧和叶絮趁着这个机会带着空投的药剂出现在了一区。

两人先是把负责的研究院和成品全部摧毁，接着是让那些还没有变成丧尸的人尝试注射特效药，看看能不能反过来清除异能药剂的作用。

好消息，第四批特效药是有用的，不仅可以清除异能药剂带来的负面效果，还可以把没有完全消除理智的人拉回来。

坏消息，第四批特效药的产能比较有限，路无歧和叶絮不忘初心依旧坚持女性优先，导致那些男人有开始搞事情了。

但路无歧和叶絮都已经进到一区里面了，怎么可能会眼睁睁的看着混战发生了。

叶絮召唤出了近乎一千条的藤蔓，毫不留情地把想要主动动手的男人给捆成粽子。

路无歧一点都不带客气的，但凡是掏枪打算乱来，都先一步被她用子弹穿透了脑袋。

以杀止杀，虽然暴力，但非常有效。

三分钟后，混乱的局势就安静下来了。那些曾经拿着武器想要乱来的人，不是被藤蔓捆住窒息身亡，就是被路无歧的子弹给送走了。

“你们不赞成或者是反对我提出的安排，可以直接当着我对面提出来，而不是把武器对准弱者，用这样的方式表达不满。”叶絮冷声说道。

“如果有下一次乱局出现，我会放弃这里所有的男性。”路无歧跟着说道，一点都不遮掩自己的双标行为，“现在按照性别排好队，等到女性注射完药剂的时候，自然会轮到你们的。”

托两人拳头够硬的福，现场终于安静下来，女性顺利获得了注射第四批特效药的机会。

傅霜降为了可以挽救更多人的性命，跟着飞机一起空投了下来，发现一区的药厂也可以批量生产特效药后，干脆就在一区住下来了。

这世上总是有自命不凡的人，不是所有注射异能药剂的人都相信路无歧和叶絮的，有些人就觉得自己是特殊的，坚信他不会丧尸。

路无歧和叶絮对此没有任何表示，反正他们在变成丧尸的第一时间，就会被路无歧感知到，最后被杀死。

在药厂陆陆续续开始生产药剂后，特效药的产能终于跟上来了。

但经历了一场又一场混乱后，本来就不多的人口再次锐减，时候统计结束后，就只剩下不到二千万人了。

女性的人数倒是没有减少太多，依旧是五百万，占比从六分之一变成四分之一。

-

“呼，如果没有意外的话，在过一个月就可以完成全民注射了吧？”路无歧两眼无神地躺在了沙发上。

“应该是的。”叶絮捏着眉心，露出了痛苦的神色。

没办法，一区群龙无首，为了确保生活在一区的女性的安全，路无歧和叶絮被巾帼基地的管理员推到了领导人的位置上，每天都要处理一堆破事。

当然，巾帼基地的那些管理员更加忙就是了，一天只能睡上可怜的六个小时。

叶絮：“到时候就把柳绾绾调过来 ，她本来就是一区领导人之一，回来一区担任区域首领的话，也算是衣锦还乡了吧？”

路无歧点头，“傅霜降也跟着一起过来吧，接下来需要研究的就是净化药剂了，那种可以解决植物异化，还有净化水源的药剂。”

“真是的，我原本只是想打造一个女性基地，让末世的女性可以自由选择未来来着，没想到过去不到三年，我就已经是所有人的首领了。”

叶絮放空的思绪，“不过我们应该算不上什么合格的救世主吧？我们从来没有平等地对待女性和男性。”

“这有什么，女性从古至今就没有被平等地对待过，我们只不过是拨乱反正，帮助女性讨回了一点本就属于她们的权力而已。”路无歧接话。

“现在其实是一个不错的机会，我们可以趁着现在把律法和所谓从古至今的规定都给推翻。”

叶絮看向了路无歧，“比如？”

“比如户主为女，谁怀胎十月生下来孩子了，就跟着谁姓。”路无歧一字一顿地说道，“学校优先录取女性，枪械优先发放到女性的手里，各种管理岗位也是，通通女性优先。”

叶絮直起了腰，“那我们确实当不成所有人的救世主了。”

“但我们可以是所有女性崇拜和向往的人。”路无歧笑着说道。

这些要求和规则很过分吗？

并不，她们只是交换了一部分男性和女性的拥有权利而已。

男性成为领导，他们的立场会天然优待男性。

那女性成为首领的话，为什么不可以偏爱女性呢？

想要改变世道是非常难的一件事情，所幸路无歧和叶絮都拥有足够强大的实力，巾帼基地培养出来的十多万名女性，也同样是她们改变的底气。

-

在路无歧和叶絮的计划里，想要顺利改变这些人的固有认知，至少需要二十五年的时间。

第一个要改变的就是教育体系，全新的教科书问世后，就代表第一步迈开了。

当然，在男多女少的时候，大改教科书遭到了很多人的反对。许多自诩专家学者的男性联名抗议，还在网络通讯恢复后试图唤醒男性同胞一起反抗。

然后他们就被杀了。

路无歧和叶絮打算当□□者，她们想要尽可能快地推进变革，所以她们的手段粗暴。

顺我者昌逆我者亡，听话的话你可以继续享受目前的待遇，不听话跑出来唱反调的话，那就和世界说拜拜吧。

方法很粗暴，不出意外的话，肯定会被后世的某些人批评为残暴。

但路无歧不介意这样的评价，叶絮也不在乎所谓后世的名声。

两人就像是□□的君主一般，把一项又一项新规定按照自己的想法推行了下去。

女性反对的话，那就丢去巾帼总基地好好接受教育，男性反对的话，那就去见太奶奶吧。

反对声音最激烈的是绝大部分丧尸被消灭的那一段时间，许多人要求恢复最开始的制度，拒绝路无歧和叶絮这种用野蛮方式上位的人。

不过在干掉某些隐藏在人群中的政客和野心家后，这种声音很快就消失了。

更重要的是，随着时间的推移，女性享受到了这些新制度的好处，她们成为了新制度的拥护者，一起站在了路无歧和叶絮的身后。

推行新制度，用掉了整整五年的时间，推行落实新制度，让女性成为制度的彻头彻尾地拥护者，这又花掉路无歧和叶絮三年的时间。

不过她们已经做好准备了，二十五年的时间才过去八年了，还有剩下来的十七年要努力。

只有那些从小就接受新制度的孩子成长起来，新制度才可以彻底并且长时间地存在下去。

不过一个变故的发生让两人规划的十七年时间缩短到了五年。

许多新生儿被检测出了异能，其中女性和男性的比例为九十七比三。

女孩子似乎被迟来的神明眷顾了，每两个人里面就会有一个人拥有异能。而男性，一百个人里面才会有一到两个觉醒异能的人。

异能的出现引起了小范围的恐慌，不少人担心丧尸病毒会有卷土重来的可能，人类会因此迎来第二个末世。

好在已经是科研头头的傅霜降及时出面澄清，表示这是特效药吞噬丧尸病毒，然后实现自我进化后的结果。

孩子继承了进化因子，所以才会在丧尸病毒不存在的情况下，觉醒为异能者。

这一发现带来的极大的改变，养儿防老，儿子传宗接代的话被所有人遗忘，取而代之的是女儿是个宝，生女才最好。

改变来得猝不及防，但对路无歧和叶絮而言是一件好事，她们肯定是不会干涉的。

至于在后面研究出人造子宫和同性生殖技术时，两人也没有干预女性新生儿暴涨这件事情。

这有什么需要干预的？同性生殖技术研发出来后，男人和男人也可以生孩子啊？

什么？男男只能生出觉醒不了异能的男孩子？

那和路无歧还有叶絮有什么关系呢？她们又不是人类的始祖，可以改变基因来着。

再说了，女性可以轻松觉醒异能这件事情，这摆明了是世界意识干涉的结果啊！

在女性总人数超过男性的时候，路无歧和叶絮就甩手不干了，找一个安静的地方开始隐居，过上了一年有九个月都是二人世界的幸福生活。

没办法，路无歧在注射了特效药后依旧没有变成人类，只要在人群中，她就需要一直伪装呼吸和心跳。

好在她的食谱也更新了，进食普通的食物也可以补充能量，晶核消耗完依旧可以继续滋润地活下去。

════════════════════════════════════════

第87章 世界六【1】

再一次睁开眼睛, 恢复意思后，路无歧盯着自己毛茸茸带着斑点的爪子看了很久。

上个世界自己虽然不是人，但好歹长得人模人样, 换一个世界以后她直接不当人，当雪豹了？

【为了感谢宿主在其他世界做出的贡献, 宿主可以继承原世界线的各项数据，重新尝试完成主线任务。】

救赎系统的话在路无歧的意识中响起, 接着是庞大的记忆涌入了路无歧的脑海中。

严格来说, 路无歧这次依旧是人, 而且还是身处未来世界拥有S级精神力，极具天赋的天才，顺利完成学业的话，起步就是少校的军衔了。

但意外在一个看似平平无奇的周末发生了, 全星际最受欢迎的《异界入侵》游戏出了大问题, 退出按钮彻底消失, 外界联系各种通讯设备也全部失灵。

游戏内复活点失效, 玩家角色死亡后不再重生，而是直接原地碎片化消散。

好在游戏不能退出但是可以继续加入, 在权力和金钱的驱动下，新加入的玩家通过世界频道把消息公之于众。

《异界入侵》这一款游戏真的变成异界入侵了，玩家角色在游戏中死亡后会陷入休眠状态, 身体机能会随着时间一点点衰退, 在一年后彻底死亡。

根据游戏官网上公布的消息来看，还在游戏世界内的玩家必须完成主线任务，才可以顺利脱离游戏世界。

如果顺利通关的时候, 那些休眠状态的玩家没有彻底死亡的话, 那就可以被重新唤回意识。

要是身体机能已经完全衰退了的话, 不好意思，那就只能怪你实力不济，运气又不好了。

《异界入侵》这一款游戏的设定其实比较常规，大背景是存在神明的魔幻世界，希尧大陆存在各种这样的种族和文明，信仰也非常自由。

世界存在四位主神和其他次一级的神明，四大主神分别为光明神、黑暗神、生命女神、兽神，四位神明并不是对立的状态，只是性格喜好不同而已。

至于次一级的神明就多的去了，比如月亮女神，花神，战神，锻造之神，海神等，神明之间偶尔会有摩擦，但绝对不会有死仇，各族之间也没有互相仇视，最多就是某些贵族私底下关系不融洽。

巨变发生在一个平平无奇的夜晚，名为魔神的异界神明带着祂的眷属魔族入侵了希尧大陆，一夜之间吞噬了数千万个生灵。

四大主神察觉后其他神明开始抵御魔神入侵，但这位异界的魔神强的可怕，在四大主神和次级神明搭上大部分神力和生命力后才顺利重创魔神，让这位魔神陷入了长达一百年的昏睡中。

可希尧大陆的神明们受到的伤害更重，祂们需要沉睡近乎一千年的时间才可以苏醒。

这也就意味着，在百年以后魔神苏醒的时候，没有神明可以与之战斗，魔神苏醒之时，就是希尧大陆毁灭的时候。

玩家创建角色的时间点是在神魔大战后九十年，每个人的初始面板属性和现实世界体质和精神力稍有一些关系。

不过这种察觉并不会一直存在，玩家在角色升级后可以获得属性点，完全可以靠着加点来缩小这种差距。

玩家的主线任务也很简单，那就是在魔神苏醒前或者苏醒后击败对方，让希尧大陆得以续存。

希尧大陆存在许多种族，但玩家可选的只有五大族，种族不同自带的属性和天赋和技能也有些不同，依次为人族、兽人族、精灵族、海族、亡灵族。

人族各项数据比较均衡，兽人族体质强一点，血量比其他种族高一点，初始魔力值会低一点。精灵族血条短一点，但初始敏捷属性会高。海族则是初始魔力值高。亡灵的话，会拥有一些自带的小技能。

总之不同种族的初始面板略有不同，但种族并会不影响你想要学习的技能和职业的选择。

精灵族一样可以选择走近战路线，海族也可以选择成为远程弓手，兽人也可以玩成刺客。

各方面的自由度非常高，只要你愿意学习奇奇怪怪的技能，亡灵也可以变成知名大厨。

《异界入侵》刚刚发布的时候，就有不少人被自由度高这一点给吸引过去了，才上线就有超过千万人体验。

后续发现在游戏中打怪升级可以提升本身的体质和精神力后，这一款游戏直接风靡全星际，甚至被军校老师倾情推荐，建议学生完成课业后可以多去游戏里面提升自己。

在《异界入侵》出错的时候，路无歧和许多人一样躺在全息舱内操控自己的角色打击怪升级，顺便和女朋友时絮一组队做任务。

路无歧和时絮都是第一军校的学生，两人的体质和精神力都极为出色，在创建角色时候拿到的初始面板就比普通人要高上更多。

在需要兼顾学业的情况下，两人在游戏内的等级大概是前一百名的中下阶段，有一点知名度但是知名度并不高。

得知游戏世界出错后，路无歧和时絮两个预备军官立刻把击败魔神当成了自己的任务，开始疯狂提升自己。

两人用了六年的时间把角色升到了满级，然后又用了两年的时间集合了等级榜前一百的人，组建成了一个游戏内允许最大人数的百人团队，勤勤恳恳训练了一年后，对沉睡的魔神发起了总攻。

魔神的等级是问号，但祂有血条，在最强的一百名玩家对齐发起进攻后，魔神的血条就在慢慢降低了。

等到魔神失去百分之五十血量的时候，就会提前结束沉睡苏醒过来，开始发出强力攻击消灭玩家。

路无歧是战法双修，既是战士又是法师。

时絮作为路无歧的搭档，也主修了两个职业，分别是弓手和牧师，一边远程攻击一边恢复自己和路无歧的血量。

在魔神就剩下百分之二十血量的时候，原本的百人团队就剩下不到五十人了。

不过他们依旧英勇无畏，因为他们清楚，死亡只会让游戏外的身体陷入沉睡，只要顺利击杀魔神通关，他们就会再一次醒过来。

魔神在血量仅剩下百分之十的时候陷入了狂暴状态，一口气收割了数十人的性命，原本的百人团队就剩下路无歧和时絮了。

但她们没有放弃，硬是熬了三天三夜，磕了不知道多少恢复魔力值和血量的药剂，终于让魔神的血量锐减到了百分之一。

然后路无歧就发现了一个令人绝望的事情，这个魔神锁血了，最后剩下百分之一的血量，在两人又坚持了三天三夜后，没有任何减少。

最后的结果自然就不用赘述了，面对锁血的魔神，路无歧和时絮的攻击显得无能为力，最后在所有药剂都用完后，双双赴死了。

-

消化完救赎系统塞给自己的记忆后，路无歧直接趴在那地上，尾巴也没气了一样贴在了地上。

“所以，给我满级面板是为了什么？让我更快的培养出九十八位强者，努力把可以锁血的魔神消灭？”路无歧有气无力地说道。

接收了记忆后，最后死亡时的那种无力感也包裹住了路无歧。

【不知道，满级面板是世界意识的馈赠，和救赎系统没有大概关系，但宿主如果想要改变最后休眠且死亡的结局，就必须通关《异界入侵》】

“那你知道魔神为什么会锁血吗？或者说有没有什么办法，改变魔神锁血的状态？”路无歧问道。

【这是世界意识都没有想明白的问题，系统当然也不知道答案。】

“那你为什么会觉得我能解决呢？”路无歧甩了甩小臂粗的尾巴，金色的瞳孔略显好奇地看向了周围。

【大概是因为宿主曾经拯救过世界吧。】救赎系统略带感慨地说道，【宿主加油，你一定会创造奇迹的。】

留下这样两句没头没尾的话后，救赎系统就神隐了，只留下一个几乎全部满级的面板给路无歧。

【姓名：路无歧】

【种族：兽人族·雪豹】

【等级：100/100】

【体力：150/160】

【血量：150000/150000】

【魔力值：1400/1400】

【属性：敏捷99，体质99，耐力99……】

【技能：剑术lv100，风之吟唱lv100，背水lv100，大火球术v100……】

【生活技能：采集lv100，烹饪lv100，种植lv100，锻造lv99，附魔lv99，……】

路无歧盯着面板发了一会呆，面前回忆起了自己现在所处的时间线。

一周前，游戏退出界面彻底消失，人物死亡后不再复活，

三天前，官方派来的人宣布了一系列的消息……

等等，自己为什么会是兽型状态？

路无歧竖起的毛茸茸的耳朵，总觉得自己忘记了很重要的事情，但因为之前接受了许多记忆，一时半会想不起自己遗忘了什么。

不过，在十分钟后，一只巨大的猛禽从空中落下停在路无歧的面前时，她就想起来了。

猛禽的外观和路无歧目前的雪豹状态有些相似，也是总体白色，但是身上又黑色的斑纹。

“无歧，你考虑的怎么样了，我们要不要去提升等级然后参与魔神的讨伐。”猛禽·雪鸮，也就是时絮从原形变成了兽人的状态，除了耳根处有一层毛茸茸以外，基本看不出她是兽人。

也不对，白色为主但是发尾夹杂着黑色发丝的发色也挺奇怪来着，一看就不是人族会拥有的。

“絮絮，我……我不想去参与魔神的征讨，我们的等级本来就比较靠后，还是让那些高玩去带队吧。”路无歧说道，耳朵微微动了动。

“絮絮，你会不会觉得我这样做是在逃避现实？”路无歧问道。

时絮在雪豹面前盘腿坐下，轻轻揉了揉女朋友毛茸茸的耳朵，“当然不会，讨伐魔神确实是所有人的责任，但征讨大团队最多就是一百人，还有许多经验丰厚的前辈在前面顶着呢，他们可能比我们更强，也更适合。”

时絮越摸越上瘾，干脆整个人都趴在了雪豹身上。

“其实我也没有那么想打怪升级，成为其中的一员。”时絮把脑袋埋在了毛茸茸的雪豹身上，声音有些闷闷地。

“我没有那么光明伟岸的，我就读军校完全是我爸爸安排的，他不想我浪费那么好的天赋，所以才让我就读第一军校的指挥系。”

时絮可以说是军n代，在被检测出S级精神力后，她的未来的路就已经被家里人给规划安排好了，她根本就没有反抗的权利。

“那我们就当一下后勤？”路无歧翻了身，让女朋友可以埋在自己相对柔软的肚皮上。

“好啊，我们就在兽人族的领地待着好了，给他们提供一些武器和药剂？”时絮转了个身，手脚并用抱住了雪豹的肚子，蹭了蹭以后长舒了一口气。

听到女朋友的话后，路无歧也回忆起了一些细节，比如每次打怪升级的时候都是自己比较主动，时絮一般都是听从自己意见，担任自己的辅助。

说起来，在最开始选择角色的时候，两人为什么选择了兽人族来着？

一是因为她们的精神体是兽型，二就是因为兽人族相对来说纷争少一点，日常任务都比较简单，就算是组队任务，也只需要两人就可以完成来着。

当然，原因三说出来就比较凡尔赛了，很多人选择《异界入侵》这个游戏都是冲着锻炼精神力和体质来的，但这一好处对路无歧和时絮来说比较有限。

因为她们是精神力和体质双S的级别，游戏只能让她们从一百分努力变成一百零一分，提升有限。

而对其他人来说，这个游戏则是可以让他们从四五十分变成六七十分，提升非常大。

“好的，不过兽人领地比较贫瘠，如果需要制造药剂的话，原材料可能需要我们自己来种植。”路无歧说道。

发现自家女朋友在蹭自己肚子上的毛毛后，路无歧忍不住竖起尾巴摇了摇。

“那就种呗，我记得土地是可以购买的，我们先去买地皮，然后慢慢规划！”时絮说道，视线很快就被晃来晃去的尾巴给吸引了。

趁着尾巴靠近自己的时候，时絮直接伸手捞了过来，非常满足地把雪豹尾巴抱在了怀里。

路无歧的耳朵抖了抖，尾巴相对兽人来说是比较敏感的部位。要不是她平时就会放出精神体让时絮抱着玩，在忽然被抱住尾巴的时候，高低地窜起来被吓一跳，而不是那么淡定。

时絮抱着尾巴在路无歧的肚皮上滚了一圈后，又重新盘腿坐在地上。

“对了，你现在身上有多少金币来着？”时絮问道。

路无歧怔了一下，很快点开了自己的人物信息，翻看起了自己的背包。

很好，世界意识的馈赠只是把相对满级的面板还给了路无歧，她包里本来存在的神器和材料并没有还给她。

虽然在讨伐魔王的时候，背包里面的好东西都被用得差不多了，但里面扎扎实实的数千万金币可没有被用掉啊！

“絮絮，我只有一千多枚金币。”路无歧的声音听起来有气无力。

“好巧哦，我也有一千多枚金币。”时絮的声音倒是挺开心的，“兽人领地的土地驾价值最低了，一枚金币就可以购买一平米的土地，我们先买一千平怎么样？”

“好啊。”路无歧应道，“不过在此之前，絮絮你能不能松开我的尾巴呢？你这样我恢复不到兽人状态。”

时絮磨蹭了一下，轻松甩掉心中的大石头的她再一次把脑袋埋进了毛茸茸的雪豹肚肚中。

“三分钟，让我躺三分钟，我太怀念这种感觉了……”时絮的话越说越轻，尤其是最后半句话，轻到就只有她一个人才可以听得到。

路无歧其实也想要歇一歇，消化那么多记忆还是有些耗费精神力的。

发现自家女朋友在三分钟内抱着自己的尾巴睡着后，路无歧也就没有出声催促，保持肚皮向上的姿势，开始酝酿起了睡意。

-

再次睁开眼睛后，路无歧是被私聊的声音给吵醒的。

路无歧在有些世界用有十多个好友，基本都是平时有在联系的同学和朋友。

他们发送的消息各有不同，但大概意思是一样的，都在询问路无歧要不要组队去打怪升级，然后努力加入魔神讨伐团。

路无歧一一回复了消息，明确表示自己没有那个想法后，就把私聊频道的消息给屏蔽了，只开放了对自家女朋友时絮私聊消息的接收。

发现躺在自己肚子上的女朋友换了一个姿势后，路无歧慢慢把被自己抱着的尾巴抽了来。

不过发现时絮的肚子上没有东西后，路无歧很快又把尾巴当做被子重新盖在时絮的身上。

放弃成为魔神征讨团内一员的话，自己要做些什么呢？就是简单地种地当后勤吗？

种地这件事情路无歧其实在之前也做过，因为一些特殊药剂的原料非常稀缺，比起漫无目的地搜寻，还不如找到种子自己培育出来。

也正是因为这样，路无歧才会有种植lv100之类的相关技能。

不过现在还在前期，想要把自己的等级提升到一百，最少需要六年的时间。

这样最少是指在每天击杀一百只和等级高于自己的魔族和魔兽，对升级非常执着的情况下才可以在达成目标。

这样说来的话，之前的自己还真的是非常有信念感啊，一口气抗下了那么大的责任，勤勤恳恳努力了九年，最后倒在锁血魔神的面前。

想着想着路无歧就忍不住从兽型变成了兽人，只保留了脑袋上毛茸茸的耳朵和女朋友喜欢玩的尾巴。

“嗯？三分钟的时间点到了？”发现毛茸茸的肚子变成肩膀和手臂后，时絮也醒了过来。

“嗯，时间到了。”路无歧笑了笑，熟练地低下头。

别说三分钟了，要不是被私聊频道里面的消息给吵醒，三个小时都要过去了。

时絮伸手揉了揉路无歧脑袋上的圆耳朵，本就没有什么起床气的她很快露出了笑容。

“好，那我们就买地皮，顺便建造属于我们两个人的木房子！”时絮说道，顺着毛又摸两下后，吧唧一口亲在路无歧的脸上。

-

作为玩家可以选择的五大种族之一，兽人族中有对玩家开放的十二座主城的，只需要找到稍微繁华一点的地方，缴纳一枚金币当做费用，就可以瞬间传送到主城。

当然，对玩家开放十二座主城，并不代表兽人族只有十二座主城。如果想要传送到其他城市的话，需要缴纳十倍的传送费用，并且在抵达新城市的七十二小时内，完成一些任务来获取固定的声望。

如果获取城市声望失败的话，时间一到就会被当做外来者驱逐出去，并且倒扣十点声望，要是连续十次失败的话，就会被主城拉黑，彻底失去传送和进入的机会。

路无歧和时絮选择的是距离两人最近的十一号兽人主城，十一号主城里面很是热闹，三天的时间足够玩家接受不可改变的事实了，他们很快就各归其位，继续干起了之前没有干完的事情。

需要通关才可以离开已经成为定局了，为了保住自己的小命，让自己可以在这个游戏世界活下去，他们要谨慎地战斗，尽量避开危险的地方。

对于有以上想法的这些人来说，无故动手伤人就会被兽人守卫队逮捕的主城，就是一个非常适合他们生活的地方。

他们只需要安分一点，就可以长长久久的活下去。

什么？担心永远通关不了？

这有什么可以担心的，一个团队最多只能容纳一百个人，也就是说讨伐魔王的队伍最好是等级榜前一百的强者。

他们玩游戏本来就是为了放松的，前期基本都没有怎么提升等级，不要说前一百了，他们的等级排名连前面一千都上不了。

最为弱者和拖后腿的存在，他们不去帮倒忙就已经是在努力付出了。

其实跳出路无歧之前的视角，按部就班在游戏世界中扮演对应的角色生活下去，才是绝大部分玩家的日常。

他们只需要保护好自己的小命，然后等着魔神征讨团击败魔神就可以了。

成功了，皆大欢喜，大家一起脱离这个世界。

失败了，那就一起领盒饭吧。作为风靡星际的游戏，周末时间说不定有上亿人在线，有那么多人和自己一起领盒饭，也算是一个极大的排面了。

-

“哦？两位阁下想要购置土地吗？”主城内负责售卖十一号主城土地的是一名猫头鹰兽人，在问话的时候忍不住多看了路无歧和时絮几眼，眼里忍不出泄露出一丝震惊。

“是，我们要购置一部分土地。”路无歧说道，“如果是靠近山脉和水源的土地就更好了，我们想要种东西。”

售卖员点了点头，很快就摊开了一张地图，“两位阁下，绿色区域是未售出的土地，上面的数字表明了这一块土地的具体面积。”

“最小的也有一万平？”时絮微微眯眼，出色的视力让她不需要靠近就看清楚了地图。

“没有更小一点的吗？我们目前只打算购置一千平土地。”路无歧轻叹一口气，“我只准备了一千枚金币，还买不起太大的土地。”

“两位阁下需要更小一点的土地吗？”售卖员露出了一丝惊讶，“两位阁下确定只需要一千米平吗？”

“确定。”路无歧点头，她们都说的那么清楚了，猫头鹰应该不会听错吧？

还是说主城的兽人一个个都腰缠万贯，一买就是一万平的土地？

“好的，那就请阁下先选择地块吧，稍后我会取出划分更加详细的地图。”售卖员说道，想了想又补充了一句。

“其实我们也提供借款服务的，按照两位的情况，我们可以无息提供十万金币的借款。”

“十万金币？”路无歧和时絮都愣了一下，齐刷刷把视线从地图移到了售卖员的身上。

“我们可以一起借款十万金币？”路无歧问道。

售卖员摇头，“两位都可以单独借款十万金币。”

“那我们需要在什么时限内归还呢？”时絮问道。

售卖员露出了友好的笑容，“因为是无息借款，两位阁下什么时候归还都可以。”

“只不过在借款没有还清之前，两位需要每个月去任务大厅接取并且完成一个蓝色及以上级别的任务。”售卖员笑着说道。

任务大厅是主城特有的建筑，按照难度由低到高分别为白色任务，绿色任务，蓝色任务，紫色任务，橙色任务，金色任务。

相对应的，一些材料的品质和准备的等级也遵循这个规定，级别越高越珍贵，各项属性也越好。

蓝色级别的任务一般来说不会太难，甚至不需要离开主城范围就可以完成。

路无歧挑眉，觉得这里面似乎有坑，“这是让我们免费打工？”

“当然不是，两位阁下不要误会，对应的任务报酬依旧是两位的，具体什么任务两位也可以随意挑选，只要在一个月内完成一件蓝色任务就可以了。”售卖员说道。

路无歧没有吭声，只是用尾巴圈住了时絮的手腕，询问对方的意见。

“有契约书吗？”时絮问道。

“当然，我们有非常完善的契约书，两位需要先看一看吗？”售卖员问道，语气中透露出一丝讨好。

时絮点头，摸了摸手腕上毛茸茸的尾巴，“行，那就拿过来让我看看。”

一分钟后，售卖员就拿着两份契约书出现了，非常恭敬地递给路无歧和时絮。

两人接过后认真地看了一遍，发现是非常正常的契约书后，对视了一秒。

“十万金币可以马上送到我们手里吗？”路无歧问道。

“当然可以，两位填上对应的金额，然后签上名字后，我们会在三分钟之内准备好的。”售卖员的语气非常自信。

他们这里做的可是地皮生意，最不缺的就是金币的。要不是因为他本人的级别不够，他恨不得为两位尊贵的客人一人提供一百万的无息借款。

毕竟大人物的人情都是很珍贵的，只要可以和对方攀上关系，花费再多的金币也是值得的！

出于谨慎考虑，路无歧和时絮很快交换了一下契约书，认认真真又看了一遍，确定没有问题后，各自借款了十万金币，直接成为了富豪。

加在一起有二十万金币后，路无歧也就不需要细分的地图了，很快就选择了靠山靠水的一块地，面积在十六万平米左右。

“阁下，您的消费金额足够让成为我们的贵宾了，贵宾购买土地的话，每个月是有一次优惠的，您需要使用这个机会吗？”售卖员笑眯眯地问道。

“是什么优惠？”路无歧挑眉。

“这一座不对外出售的山林也可以一并成为阁下的领土，如果阁下不喜欢的话，我们也可以直接给您七折优惠。”售卖员笑着说道。

路无歧这次从挑眉变成了皱眉，这样的优惠力度和天上掉馅饼又什么区别呢？这真的不是在给自己挖坑吗？

路无歧没有说话，只是动了动耳朵，然后对眼前的人丢了一个小小的鉴定法术。

【性命：奥托】

【等级：lv40】

【职业：十一号主城·土地售卖经理】

土地售卖经理，那应该就是靠谱的官方人员了吧。

“我要旁边的那座山。”路无歧说道，“直接给我们四万金币就行了。”

“好的，两位尊贵的客人可以在我们楼上的休息区小坐片刻，我马上去给两位办理手续。”售卖员奥托笑着说道。

路无歧和时絮没有反对，很快跟着奥托来到二楼的贵宾休息室。

两人才坐下，很快就有兔子兽人端来的茶水和点心。

路无歧拿起来尝了一块，随后就发现体力值立刻回升了一个点。

哦豁，一块小点心就可以恢复一点体力，这至少是绿色等级的食品吧。拿出去卖的话，一块一枚金币不是问题。

“絮絮，你说我要是把这些点心吃完的话，他们会不会给我上第二份？”路无歧忽然冒出了一个想法。

时絮眨了眨眼，眼底露出了一丝狡黠，“那我们要不要试一试？我的背包还有很多空位的。”

互相对视一眼后，路无歧和叶絮差不多在同一时间动手，连盘带着点心都收到了背包里面。

“你好，请问还有点心吗？”路无歧招呼了一下路过的兔子员工，向她表达了自己的需求。

兔子员工看到只有茶水的桌面怔了一下，还以为是自己出现了纰漏，忘记给两位客人上点心了。

“好的，两位客人请稍等，我们马上就去取。”兔子员工没有多想，很快就重新给两人端上来了一盘点心。

路无歧和时絮还想再来一次，不过动作快的经理很快就拿着相关的证明来到了贵宾室。

“两位尊贵的客人，这是资产证明，我已经把土地纳入两位的名下的人，按照客人的要求，所有土地都是两位共同持有，日后土地上的一切建筑和资源，也都是两位共持。”

奥托说道，很是恭敬地双手奉上了证明。

“好的，多谢。”路无歧检查了一遍，然后顺后交给了时絮。

时絮也看了一遍，确定没有问题后，直接收进了自己的背包中。

“你们的点心挺好吃的，我可以打包一点带走吗？”路无歧笑着问道。

“当然可以，我们提供的点心可以获得您的认可，是我们的荣幸。”奥托脸上的笑意加深，“请问两位需要打包多少份呢？”

路无歧甩了甩尾巴，看向了自家女朋友。

“一百份可以吗？”时絮给出了一个夸张的数字，发现奥托脸上只是闪过一丝小小的惊讶，并没有什么不喜后，又补充了一句，“我们一人一百份。”

“当然可以，两位贵客请稍等，我这就去吩咐下去，大概需要十分钟的时间。”奥托下着应道。

-

十分钟后，路无歧和时絮收到了包装精美的一百份小点心，每份里面大概有十块，算一下价值的话，那就是一千金币了。

奥托全程保持了得体的笑容，眼神上也没有任何的不情愿，要不是路无歧和时絮明确拒绝，奥托还打算喊一辆马车直接送两人去目的地呢。

等到路无歧和时絮的背影消失后，兔子员工露出了不解的神色。

“奥托经理，这两位贵客是什么身份啊，你为什么会这样……尊敬她们？”兔子员工只有二十级，她看太出来路无歧和时絮身上有什么特殊的地方。

购置土地的钱是无息借款，山头更是奥托经历用从未有过的借口免费送出去的。

至于小点心就更不用说了，每位贵宾一向都只有一份的，奥托经理为什么会允许她们每人带走一百份呢？

“你啊，还是太年轻了，需要好好历练。”奥托并没有告诉兔子员工真相，而是当起了谜语人。

“您这样做，城主不会生气吗？”兔子员工满头问号。

听到这话后，奥托脸上的笑容变得更深了一点，“你提醒我了，我要快点去告诉城主这个好消息来着。”

“这里你帮我看着，我要去城主府一趟。”话音落下后，奥托就直接变成了猫头鹰，朝着城主府的方向飞了过去。

城主怎么可能会生气呢，自己见到的可是两位有兽神，兽神冕下祝福的贵宾啊！

要知道自从神魔大战后，兽神冕下就销声匿迹了！那些曾经被兽神冕下赐福过的兽人族，身上的祝福也在慢慢减弱。

而刚才那两位，自己都不需要特意开启天赋技能，就已经可以感受到她们身上属于兽神冕下赐福的光辉了！

要是自己没有猜错的话，这两位贵客一定是兽神冕下行走世间的使者，是为了拯救兽人族而来的！

════════════════════════════════════════

第88章 世界六【2】

顺利拿到地皮后, 路无歧和叶絮就去购买各种不同的植物的种子了。

挑挑拣拣了一番后选择了一万金币左右的种子和肥料，然后把它们全部都收进了背包内。

有了种植技能的加成，被路无歧亲手种下去的种子都会随机获得一些buff, 不管功效还是口感都要比普通的好很多，相对应的售价也会高很多。

十六万平米的地皮看起来很大, 但要是换算一下的话，实际上也就是长宽各四百米的正方体而已。如果什么都种一点的话, 每种植物的种植面积并不大, 所以暂时还不能批量生产。

当然, 这个并不大只是路无歧的感觉，对于存在于这里的npc和其他玩家来说，十六万平米已经是贵族才可以拥有的土地面积了。

“旁边那座山也是我们的，这样的话要把房子建在什么地方呢？靠近河流的平地, 还是靠近山林？”时絮懒得步行, 干脆就变成原形雪鸮, 让路无歧抱着自己走。

“你是不是比较喜欢林地？”路无歧摸了摸自家女朋友蓬松的羽毛, 尤其是最里面那一层软乎乎的绒毛，摸起来一点都不比自己的雪豹毛手感差。

“都可以, 反正我不住鸟窝，我要睡大床，很软的大床。”时絮说道, 舒服地闭上眼睛。

拯救世界的这个任务还是交给其他人吧, 如果注定只能再活上十年的话，那就让这十年的时间尽可能地幸福快乐吧。

路无歧抚摸的动作变得更轻了一下，看到周围眼熟的店铺和npc后, 眼中忍不住流露出一丝怀念。

十一号主城可以说是自己和时絮在游戏出错前最喜欢待的地方了, 因为游戏内不管吃什么都不用担心自己会长胖, 所以两人交完任务后最喜欢做的事情就是大吃一顿，然后喝上几杯酒，最后开一个房间。

咳咳，在房间内发生事当然是不能细说的那种了。

《异界入侵》在这一方面做得还真的挺逼真的，状态到了的时候，两人都有些分不出到底是现实还是游戏了。

兽人状态的她们除了多出一点东西以外，五官和形体几乎和外界没有区别，非常容易被混淆。

在最开始捏脸的时候，初始人物的相貌就是玩家原来的样子。在这个基础上，改动部分的上限是百分之二十。

路无歧和时絮都是没有怎么修改外表的玩家。

唔，如果早点知道在游戏里面也可以做快乐的事的话，自己在最开始捏脸的时候就应该让手指更长更加灵活一点才是。

路无歧放空思绪，抱着自家女朋友走在大街上，近乎两米长的尾巴在腰身上绕了一圈后，还可以在身后一左一右微微晃动着。

“你好，请问你有意向加入我们小队吗？我们打算一起进副本升级，掉落的道具按照价值平分。”

一个带着帽子的兽人玩家出现在了路无歧的面前，语气诚恳地发出了邀请，“我们的平均等级已经三十级了，高出副本推荐的二十五级高出了五级，就算打不过也可以跑的，完全不用的担心安全问题。”

“谢谢，但不用。”路无歧说道，发现怀里的女朋友睁开眼睛后，继续顺毛毛。

“我们是生活玩家，如果你需要药剂的话，可以带着原材料来这个坐标换取成品。”路无歧说道，顺便贴过去了一个坐标。

种子发芽到成熟需要很长一段时间，就算是添加了肥料，最快也要一个月，这段时间可不能坐吃山空。

“你们是生活玩家？”兽人玩家有些惊讶，但出于习惯还是记下了这个坐标，“方便问一下你的技能等级吗？”

“只要原料没有问题，紫色品质的药剂我也做得出来。”路无歧说道。

“大师，您请。”兽人玩家虽然有些怀疑这句话的真实性，但在不能复活的情况下，一位高级药剂师是他们罪不起的。

路无歧颔首示意，很快就继续往前，最后消失在了人群中。

作为继承了上周目属性面板的存在，路无歧一点都不担心自己的底细会被玩家得知。

因为她的隐匿技能也是lv100，除非是超过百级的存在对她用鉴定术，不然都只能得到未知和一堆问号这样的结果。

而超过百级的存在，就只有全部都在沉睡中的神明了。

“无歧你什么时候学会制作紫色药剂了？”时絮略带疑惑地问道，“上次上线的时候，你不是只能做蓝色药剂吗？”

路无歧的前进的脚步顿了一下，“就是不久前，我把一些原料搓成了药剂，然后技能等级就提升了一些。”

“是这样啊。”时絮就像是非常随意地问了一句似的，得到回答后就继续靠在路无歧的胸前了。

这种满是破绽的借口时絮当然知道是胡扯的，但那对时絮来说并不重要，她想要做的就是把握当下。

发现怀里的爱人继续闭目养神后，路无歧的眼底闪过一抹思索，她好像发现什么，但这个发现似乎又什么影响都没有。

-

继续在街道上溜达了五六分钟后，路无歧看到了记忆中两人常来的小旅馆。

路无歧的脚步停了下来，抬头看向了旅馆的名字，耳朵微微动了动。原本摸雪鸮胸前毛毛的手伸进了翅膀中，路无歧揉了揉时絮感知更为敏感的翅膀根部。

“絮絮，先去休息，还是吃一顿饭回来再休息？”路无歧问道。

时絮眨了眨眼，看向熟悉的旅馆名字后也忍不住多看了几秒。

“你的体力条到底了？”时絮问道。

路无歧下意识看了一眼自己的体力。

【体力：160／160】

不仅没有降低，最开始的150也慢慢恢复到了160，可以说是精力充沛。

“没有，不过现在是白天。”路无歧的尾巴晃动的幅度变大了一些，“如果吃个饭回来的话，时间正好是傍晚。”

体力条是满的并不影响玩家进食，只要你有足够多的钱和进食的欲望，你一直吃一直吃也是没有关系的。

“不用，白天也没有关系，反正也不是第一次了。”时絮说道，挥动着翅膀从路无歧的怀里离开，很快恢复了兽人状态。

“走？”时絮主动扣住了路无歧的手。

“走。”路无歧的尾巴直接圈住了时絮的腰，嘴角上扬的弧度变更加明显了。

旅馆的老板看到时絮和路无歧手拉手走进来后，很快在脸上露出了灿烂的笑容。

“两位客人来啦，还是要原来那一个房间吗？”已经眼熟两人的老板笑着问道。

“嗯，我们住三天。”路无歧说道，摸出三枚金币递了过去。

“好的，这是钥匙，两位客人如果需要打扫卫生的话，直接在门口挂个牌子就行了。”老板非常懂事地把钥匙递了过去。

至于其他的规定，两位熟客已经非常清楚了，她没有必要再重复了。

不过话说起来，猛兽和猛禽结为伴侣的情况还是比较少见的，一般兽人都更加喜欢和生活习惯相似的兽人成为伴侣呢。

-

来到熟悉又带着一丝陌生的房间后，路无歧和时絮不需要商量，两人非常有默契的都进入了浴室中。

路无歧依旧顶着毛茸茸的耳朵和尾巴，脱掉碍事的衣服后，让温度合适的水流打湿了自己的毛发和身体。

时絮只有耳朵部分才有柔软的绒毛，所以她洗澡的速度比路无歧快得很多，还非常热心地伸出了援手，帮助路无歧洗起了她的尾巴。

“无歧，你的尾巴会掉毛吗？”早就知道答案的时絮明知故问。

“我前段时间获得了一本技能书，学会以后我就不掉毛了。”路无歧说道，声音比起此前多了一丝磁性。

不掉毛这个技能是路无歧和时絮两人组队挑战六十级副本的时候，击败第一个小BOSS以后掉落的。

小BOSS的设定是一只爱美的银狼，她最喜欢的就是自己的毛发了，为了解决掉毛这个问题，还特意闭关了三年的时间搞研究。

路无歧既然可以在击败她后获得掉落的技能书，也就可以说明那位小BOSS的研究成功了。

只不过路无歧之所以学习这个技能并且升级，并不是因为她想要完美的毛发，而是……

而是纯粹地不想掉毛，让自己的尾巴可以多一点用处。

“是吗？那你有没有顺便学会其他的技能？”时絮问道，眼底多出一丝笑意，顺手捏了捏尾巴尖。

“嗯？什么其他的技能？”路无歧金色的瞳孔中露出的一丝迷茫，“我好像学会了很多，絮絮你问的是那个？”

“伪装类的技能，比如伪装自己的年纪，可以变成小孩也可以变成老人的那种。”时絮逆着毛从尾巴尖摸到了路无歧的尾椎骨。

“无歧，你应该在知道我说的是什么技能吧？”时絮坏心眼的捏了一下尾巴根，让路无歧倒吸一口冷气。

“絮絮，我们回去以后，你要和我一起种地吗？”路无歧忽然问了一个看似无关的问题。

时絮的回答很快，似乎早就思考好了一样，“当然和你一起了，那一块地和山都是我们共有的，我当然要出力来建设属于我们的领土了。”

“药草，农作物，果树，我想要种很多很多的东西。”时絮说道。

“会的，那些技能我都会的。”路无歧说着让自己从一米八几变成了一米六出头，原本的五官变得幼态了一点，尾巴也跟着变细了一点。

“絮絮，可以吗？”路无歧问道，声音听起来也软糯了许多。

“可以，都可以，你想做什么都行。”一米七八的时絮把路无歧紧紧抱在怀里。

时絮不想去想些乱七八糟的东西，她只想抱着路无歧，然后和她进行更深一步的交流。

不是那种结束战斗后，一边互相舔舐伤口一边紧绷着神经的深入交流，而是更加纯粹的放纵，只是在足够轻松和没有负担情况下的深入交流。

一层被水浸湿后的窗户纸变得更加容易被捅破，同样已经触碰到真相的两人做出了默契的选择。

谁也没有对这一层吹一口气就能破的窗户纸而动手，而是抛却了所有的烦恼和责任，全身心地沉浸在了当下，放纵积压的情绪发泄出来。

路无歧变成一米六五左右的时候，她的外表年龄也被压制成了十六岁的样子。

雪白嫩滑的皮肤，咬上一口就可以留下很久的痕迹不说，用力地压上一压，还可以在上面留下一道存在时间比较短的红色痕迹。

时絮很喜欢路无歧这个时候的状态，更准确一点来说的话，应该是很喜欢欺负这个时候的路无歧。

被捏住尾巴的路无歧左脸写着无奈，右脸写着纵容，还主动把脑袋挪了过去，让自家女朋友可以用另一只手揉着毛茸茸耳朵。

当然，要是时絮一手捏着尾巴根，一手揉着毛茸茸耳朵的话，她就腾不出手干其他的事情了。

能干活的就只剩下路无歧了。

外面的天色很快就暗了下来，隔音良好的旅馆房间把所有的暧昧声音还有场景说锁在了浴室内，锁在房间内。

原则上来说，只要玩家的体力条不见底，就永远是精力充沛的状态。只不过长时间不休息的话，体力流逝的速度也会跟着加快就是了。

要是见底也没有关系，躺下来休息或者是随便吃点什么都可以恢复体力条。

躺下休息很明显不是路无歧和时絮会做的事情，这个时候打包的小点心就派上了用场，一口一块小点心，一口两块小点心，或者是两个人一起分享一块小点心。

黑夜很快笼罩了希尧大陆，随着深夜的到来街道上的兽人慢慢减少，透过窗户映照出的灯光也逐渐消失。

旅馆是全天候营业的，除了旅馆大厅以外，就只有三楼某个豪华套间的灯依旧亮着了。

等到天蒙蒙亮的时候，路无歧和叶絮又重新回到了浴室，把身上沾染的汗水和其他液体洗得干干净净。

路无歧这个时候已经重新变回了一米八六的身高，耳朵变大了一点，尾巴也重新变成和身高相似的长度。

“无歧，抱抱我。”时絮说道。

路无歧轻轻嗯了一声，张开双臂把自己女朋友抱在了怀里，尾巴也一起用力地圈住了时絮的大腿。

“我们一会去买一点材料吧，我想自己建房子。”时絮把脑袋埋在了路无歧的颈窝，声音听起来有些闷闷地。

余光看到路无歧脖子上密密麻麻的吻痕后，时絮又张嘴在上面留下了一个全新的吻痕。

“好，建房子的地方你选好了吗？是河流的附近，还是靠近山脚或者是在山腰处建房子？”路无歧问道，轻抚着女朋友的光滑的脊背。

“都要，房子可以有很多个，河流边要房子，山脚要有，山腰要有，山顶也要有！”时絮抬起头说道，“要是我们赚到钱了，我们就继续买地，然后继续种地建房子好不好？”

“好。”路无歧毫不犹豫地应下。

-

在路无歧和蓝絮脚踩着属于她们的土地时，买地剩下的四万金币就只剩下一万出头一点了。

各种作物种子、肥料和工具花费了一万金币，建材和家具花费了一万金币，剩下的一万金币用在了其他零零散散的东西上，把可以想到的东西都买下来了。

种地当然要先松土了，路无歧和时絮选择了分头行动，控制好力道后齐刷刷地用出了满级技能，把可以轻松击杀九十级boss的技能用在了松土上。

覆盖范围越大的技能需要消耗的魔力也就越大，在一千多的魔力就剩下一百出头的时候，叶絮和路无歧各自完成了十分之一地块的松土任务。

“我种花，你种果树。”时絮把从背包中取出来的种子按照大概的种类分好，“明天种农作物和药草吧。”

“好。”路无歧没有什么意见，身上只是穿着一件平平无奇的白色衬衣，露出了布满痕迹的脖子和锁骨。

路无歧和时絮维持着一贯以来的默契，谁也没有问对方是什么时候学会的‘松土’技能，也没有问对方为什么种植一万多平米的土地只需要几个小时。

只要沾了水的窗户纸还在，那就很多的事情就可以晚点再说了！

从上午忙活到傍晚时分后，五分之一土地中都被种上了种子。

“种完以后，是不是要浇个水？”走到路无歧身边的时絮忽然说道。

路无歧抬头看了一眼天空，然后又看向了自家女朋友，“要不要我给你表演一个魔术？”

“好啊。”时絮应下，“我需要闭上眼睛吗？”

“嗯，闭上眼睛，然后数到十就可以了。”路无歧说道，站到了时絮的身后。

路无歧用左手盖住了自家女朋友的眼睛，又用尾巴圈住了她的腰。

“一、二、三……”时絮没有反抗，而是闭上眼开始数数了。

路无歧的右手出现了一根刚买不久的法杖，伴随着她的无声咒语，一道蓝光从法杖中冒了出去，最后没入到了天空中。

“五、六、七……”时絮继续数数，发现有风吹起了她耳边的碎发，轰隆的雷声也跟着响了起来。

“九，十！”时絮睁开了眼睛，路无歧也把手移开。

米粒大的雨点从天空中往下坠落，砸在地面上后带起了非常细小的波澜，接着又很快消失在了泥土中。

“这样，满意这个魔术吗？”路无歧笑着说道，右手上握着的东西已经从法杖变成了雨伞，把下坠的雨滴隔绝在外。

“好神奇的魔术啊。”时絮配合着说道，摸了摸依旧圈住自己腰的尾巴。

“今晚想要吃什么？”时絮说道，“我亲自下厨。”

“这是给我的奖励？”路无歧的耳朵微微动了动。

“对，给你的奖励，想吃什么我都可以给你做。”时絮应道。

“那就吃烤肉，然后一起喝酒。”路无歧很快做出了决定，“再来一个鸳鸯锅！”

“可以。”时絮一口应下。

烤肉和火锅都非常简单，只需要准备好食材就行了，剩下来的就是自食其力了。

什么？两人今天晚上住在什么地方？

当然是提前就买好的帐篷了，房子不是一天可以准备好的，就先用大型帐篷凑活一下吧。

-

在路无歧无言的默契和配合下，两人用四天的时间把买来的种子都种进了土里，接下来只需要定时浇水施肥就可以了。

剩下来五分之一的土地，是两人预备用来建房子、仓库、还有店铺和小牧场。

在两人刚刚把河流边的小房子建成时，她们的领地也迎来了第一位客人，一个恢复原形高速奔跑的黑狼跑到了两人的领地范围内，站在基本没有怎么用的木头围墙前。

“大师，大师你在不在啊，我带来了材料，想要邀请你制作药剂！”之前得到过坐标的兽人玩家变成了兽人，扯着嗓子开始吼了起来。

“我在，不需要那么大声，下次敲门就可以了。”路无歧瞬移到了门口，指了指附近只有一米高的小木门。

兽人玩家沉默了三秒钟的时间，随后颇为艰难地点了点头，“非常抱歉惊扰了大师，我下次会记住的，一定先敲门。”

路无歧满意地点头，“你要制作什么药剂？回血还是回蓝？”

“解毒剂，紫色品质的通用解毒剂。”兽人玩家说道，“我的同伴在野外遇见了三十二级的毒蛇，她被咬了一口，蓝色药剂只能压制她体内的毒性，把二十四小时后死亡的状态变成七十二小时后死亡，但改变不了中毒的状态！”

“大师，这是我高价买来的解毒剂药方和材料，如果您可以炼制出解毒剂的话，药方我们无偿赠予大师您，还会给您一千金币当作报酬！”兽人玩家说道。

在性命只有一条的情况下，他的态度非常诚恳，给出的条件也非常优厚。

“你确定是三十二级的毒蛇？”路无歧拿起所谓的药方看了一眼，“我可不是没有常识的人，按照游戏设定，三十二级的毒蛇只需要绿色品质的解毒剂就可以解毒了。”

兽人玩家面露犹豫，但还是说出了刚才隐瞒的消息，“大师，我没有欺骗您，我们确实是被三十二级的毒蛇给攻击了，但那条毒蛇还是幼年形态……可能等到它变成成年形态后，就是六十级以上的怪物了。”

“你们是想要收付那条蛇，然后饲养对方？”路无歧一秒猜出了对方的想法。

“是的，如果大师感兴趣的话，我们可以一起饲养那条蛇，然后带着对方一起下副本。”兽人玩家说道。

“那倒不必，我只是不喜欢有人对我有所隐瞒或者说谎而已。”路无歧说道，把药方丢给了兽人，只是收下了材料。

“这个药方我会，我不需要你送给我，给我换成对应的金币吧。”路无歧说道，“你站在这里等我十分钟，我很快就回来。”

话音落下后，路无歧再一次瞬移，回到了河边的房子附近。

“对方需要什么药剂？”坐在院子里品茶的时絮问道。

“解毒药剂，同伴被蛇咬了一口。”路无歧拿出了一个炼药锅，随手弹出火苗点燃。

过了大概三分钟后，路无歧一样样地拿出了材料，按照合适的比例和顺序把东西丢了进去。

又过了三分钟后，炼药锅周围闪过了一抹紫色的光，五瓶紫色品质的解毒剂出现在了路无歧的手里。

时絮见状眉梢微挑，装作什么都没有看到一样移开了自己的视线，抬头看起了蓝天和白云。

如果她没有记错的话，路无歧刚才的材料份额应该只能炼制出两瓶药剂来着，除非是把制药和一些技能升到了满级，才会出现这样超级加倍的结果。

路无歧忍不住摸了摸鼻子，把多出来的三瓶解毒剂飞快塞进了自己的背包内。

“絮絮，我去把解毒剂卖给那个玩家。”路无歧清了清嗓子说道。

时絮重新看向了路无歧，对着她点了点头，“好，记得让他打个广告，对药剂有需求的玩家可以来这里找我们。”

路无歧甩了甩尾巴，熟练地瞬移到了领地的边缘。

看到这一幕的时絮忍不住摸了摸耳根处的绒毛，自己要不要提醒一下路无歧，这样长距离的瞬移是五十级以上才可以学会的技能呢？

如果两人的没有从排名榜上忽然消失的话，她们应该是三十三级左右吧？

-

“你准备了多少金币？”路无歧板起了脸，手上捏着两瓶药剂。

“大师，你做了两瓶出来？”兽人玩家看到路无歧手上的药剂后，忍不住揉了揉眼睛，“制作紫色药剂不是有百分之三十的失败率吗？大师你一发入魂了？”

“不要把我和普通药剂师相提并论，和我比，他们都差远了。”路无歧晃了晃药剂瓶，“金币呢？”

“大师，如果是紫色药剂的话，基准价在一万金币一瓶，两瓶的话，我们应该出价两万金币来购买的。不过我们提供了原料，大师能不能稍微通融一下。”

兽人玩家开始装可怜，“我们购买原料的钱也是我们小队成员东凑西凑出来的，我们是在是凑不出两万金币了。”

“没钱？”路无歧问道。

兽人玩家点头，语气中多出了一丝诚恳，“我们的钱都用来买药方了，我以为大师会需要药方来着。”

如果不是学习高级药方需要先把制药等级给提上来，他们早就撸起袖子自己干了。

“我可以便宜一点，不过你们要帮我一个忙。”路无歧没有为难玩家。

兽人玩家眼睛一亮，“大师请讲。”

“一万金币，加上帮我宣传。”路无歧说道，“我不需要在世界频道上直接吆喝的那种宣传，我要你给我介绍人品比较可靠，不会在游戏里面乱来的玩家。”

会制作紫色品质药剂的玩家，估计到现在为止应该就只有路无歧和时絮。她们要在直接在公共频道打广告的话，只会引来无穷无尽的麻烦。

路无歧和叶絮上各自都背着负债，虽然是无息的借款，但她们还是想要早点还清，更加安心地种地。

“只需要帮大师宣传就可以了吗？”兽人玩家一副被大馅饼砸到了的样子。

他虽然不是生活玩家，但是不需要药方就可以制作紫色品质解毒剂的药剂大师，他还是知道有多少含金量的。

不要说玩家了，这种药剂大师就算出现在兽人的王城，也一样是被贵族捧在手上的存在啊！

这样的大师竟然需要自己帮忙宣传？一看就是假的！绝对是大师想要给自己优惠，但又太过傲娇，所以才用了这样折中的办法！

路无歧并不知道眼前这位兽人玩家在短短的几秒内脑补了多少乱七八糟的东西，矜持地点了点头，“一手交钱一手交货。”

“好的大师，我这就给您打钱。”兽人玩家也不含糊，很快发起了单方面的交易，把一万金币给了出去，

路无歧也不墨迹，扫了一眼余额后，就把两瓶解毒剂给了出去。

“大师，可以加个好友吗？”确定解毒剂的品质后，兽人玩家忍不住多问了一句。

“不加，想要找我直接来敲门就可以了。”路无歧说道，“不过不要晚上来，也不要在饭点来，我喜欢被打扰。”

“好的大师，大师是一直都在这里吗？”兽人玩家态度恭敬地问道，因为过于激动冒出来的兽耳竖了起来。

路无歧点头，随后又补充了一句，“一般都在，敲门以后我要是没在五分钟内给出回应的话，就是不在，最好改天再来。”

兽人玩家鞠了一躬，把药剂塞进背包以后就恢复成了黑狼的状态，打算狂奔到附近的传送点。

“对了大师，我的id是吉米，大师要是找我的话，直接搜索加我好友就行了！”兽人玩家，也就是黑狼吉米说道，接着就用四条腿开始飞快前进。

吉米？黑狼？

听到这个略显耳熟的名字后，路无歧微微皱眉。

如果一切按照原来的轨迹走下去的话，自己好像会在八十级左右遇见这个吉米来着。

不过她在看到吉米的时候，吉米已经深受重伤了，就算自己给出了紫色品质的恢复药剂，好像也没能救回对方。

唔，吉米好像是为了救同伴才受伤的，这样算来他应该是个信得过的人，介绍来的客人，应该也都是不坏的人吧。

-

“回来了？”时絮抬头，把刚刚好的花茶递给了路无歧。

“嗯，赚了一万枚金币，他说他叫吉米。”路无歧说道，接过茶水后吹了吹，随后一饮而尽。

时絮放下茶杯，挪动了一下椅子坐在了路无歧的身边。

“絮——絮？”路无歧才刚开口说了一个字，连絮絮都还没有喊完就绷紧了身体。

原因很简单，时絮直接抓住她的尾巴咬了一口，咬的还是尾巴尖尖。

“无歧，你让他帮忙宣传了吗？”发现嘴里一根毛都没有用，时絮无事发生一样把路无歧的尾巴揣在了怀里。

路无歧；……

“嗯，过一段时间，应该机会有新客人来了。”路无歧说道，看到时絮在顺自己的尾巴毛后，忽然反应了过来。

“我觉得，我们有必要在门口挂一个牌子。”路无歧语气一下变得认真了起来。

时絮绿宝石般的眼眸倒映出了路无歧的声音，“嗯？什么牌子？”

“说明我们是纯生活玩家，主动邀请我们打副本或者是其他危险行为的，我会直接拉黑对方和他背后的势力团队。”路无歧说道，“被拉黑的人，永远都不能购买我们出品的药剂。”

“好，一会去挂上吧。”时絮眨了眨眼，捞起路无歧的尾巴亲了一口。

“那我现在就去制作告示牌？”路无歧绷紧了身体，免得被一些生理反应影响思维。

“去吧。”时絮送开了路无歧的尾巴，“等你挂完告示牌，我们去看看果树吧，已经有不少果树结果了，说不定明后天就可以尝到成熟的果实了。”

“好。”路无歧把自己的尾巴收回来，犹豫了一秒后用尾巴圈住了自己的腰，开始挑选起了告示牌的材料。

时絮继续烧水泡茶，在路无歧离开去挂告示牌的时候，她慢慢吐出了一口气。

锁血的魔神没有人可以击败，功亏一篑的事情干上一次就足够了，那种九年努力化为虚无的感觉是在是太难受了。

背负几千万人的性命去燃烧自己这种事情，干上一次就可以了，她拒绝第二次。

她不是逃避，只是不想重新走上错误的道路而已。

自我安慰了一番后，时絮看向了已经变成果林的那一片土地，嘴角开始一点点地上扬。

没错，就是这样，平平淡淡才是真！

“絮絮，我挂完了。”路无歧的声音拉回了时絮的思绪。

“好，我们去检查果树。”时絮把多余的情绪抛在了脑后，伸手让路无歧扣住了自己的手。

时絮：“可以提升玩家状态的不仅仅是药剂，一些特制果汁也可以，等到果树成熟以后，我们可以慢慢研究。”

“好，等到我们把借款还清以后，去精灵族那边逛逛吧，那你有一些等级比较高的植物种植。”路无歧顺着自家女朋友的话说下去。

时絮：“嗯，等到我们可以稳定出品药剂后，可以把生意往外扩展一下，不应该局限于兽人玩家，还可以卖给其他玩家。”

自己并没有逃避，也没有放弃对抗魔神，只不过自己和魔神的战斗从台上变成了幕后而已。

虽然自己没有加入征讨魔神的百人团队，但自己和路无歧制作的药剂、武器和其他东西会出现在百人团队的背包里！

想到这里后，时絮的心情明显变好了，直接松开了路无歧的手，然后助跑一步挂在了她的背上。

“无歧，不想走了，你背着我过去。”时絮说道。

这一次她要过上摆烂任性的日子！不会再被责任裹挟着前进了！

════════════════════════════════════════

第89章 世界六【3】

路无歧自然非常乐意背自己的女朋友, 她不仅在去果园的路上背了，在果园溜达的时候也背着时絮，把耳朵和尾巴都交到了自家女朋友的手上, 让她随便玩。

途中时絮还顺手摘了一颗看起来熟透了的果实，然后因为采集技能比较高的关系, 变成了摘一颗拿到手两颗。

时絮往自己嘴里塞了一个，牙齿咬破表皮后, 她就忍不住皱起了眉头。

“怎么样, 熟了吗？”目视前方认真背女朋友的路无歧并没有发现不对, 略带好奇地问道。

“唔，不太好形容，你可以尝一下。”时絮单手圈住了路无歧的脖子，然后用另一只手把看似红透了的水果递了过去。

路无歧直接张嘴咬住, 舌尖尝到果汁的味道后, 前进的脚步都忍不住顿了一下。

“确实, 这个味道不太好形容。”路无歧嚼了三两下就把酸到皱眉的果肉咽了下去, “这是什么水果？没有熟透吗？”

时絮顺手丢了一个鉴定术上去，“是白色品质的绫罗果, 红色状态是未成熟，红到变黑才是成熟……”

听到是白色品质的果实后，路无歧和时絮也就不意外自己没有认出来了。

白色品质的果实对标的是一些低等级的食物, 如果是没有经过加工的东西, 可能只价值几枚银币，连成为耗材的资格都没有。

在买果树的时候，路无歧也只是特别挑选自己需要的一部分, 剩下来的就让老板把店铺里的种子每样都匀了一点, 并没有记住全部的种类。

“后续或许可以用在食物调味上。”路无歧背着时絮继续往前走, 努力想出了未成熟绫罗果的用处。

“有点道理，那就先采集一点当做试验吧。”时絮说道，“额外开发未成熟水果的用处，好像也挺有趣的。”

时絮嘀咕完以后，就把自己的想法落到了实处 ，开始指挥路无歧在果园里面左右横行，专挑自己不认识的果实下手。

通常来说都是时絮自己先吃上一颗，然后不管味道好不好都塞给路无歧一颗，让她也跟着尝尝味道。

发现某些果实的果汁有一定的染色作用后，时絮就会选择咬无辜的雪豹耳朵或者是尾巴一口，把奇奇怪怪的颜色留在了路无歧的身上。

“不痛吧，我就是轻轻碰了一下而已。”咬完后，时絮还会揉一揉雪豹耳朵，亲一亲尾巴，让路无歧硬是一点脾气都没有。

来来回回逛了两圈后，时絮的背包里多出了十几种不在常规配方里的果实，十分安逸地被路无歧背回到了河边的房子。

时絮开始慢悠悠地泡茶喝茶，顺便依次把那些白色品质的果实整齐地排列在桌子上。

路无歧坐在一边一个个丢鉴定术，顺便用自己满级的技能分析果实，尝试创造一些新的食品和药剂。

喝完两杯果茶以后，时絮把路无歧的尾巴捞了起来，一会顺毛摸，一会逆着毛扒拉。

认真观察了一下尾巴上还没有消失的色块，时絮很快掏出了可以染色的水果，手动榨汁后，又掏出一支笔来，开始以果汁为颜料开始作画了。

路无歧侧过头看了一眼，并没有在意自己的尾巴被当成了画板，反而贴心地靠过去了一点，让自家女朋友可以更好的发挥。

盯着手上白色品质的水果看了一会后，路无歧的某些记忆被勾了起来。

说起来，絮絮在挑选选修课的时候，好像格外偏爱艺术类呢。

只不过艺术类在军校的存在感有些弱，通常都是被当做获得学分的捷径。

因为任课老师都很好说话，只要出勤率达到百分之八十，上课的时候不要明摆着睡觉，就可以获得优秀的评价。

细想一下，絮絮在上选修课的时候好像格外的认真。

为了完成最后的选修课留下的课后作业，絮絮还在实战课上爆发了一次，用三分钟内击中教官五次的成绩，获得了大半节课自由活动的时间。

那大半节课自然被用在了选修课课后作业上了，最后的作业不仅惊艳到了来混学分的同学，还让任课老师红了眼，差点就泪洒课堂了。

想到这里后，路无歧忍不住动了动耳朵，“絮絮，明天我们在领地门口修一个大一点的告示牌吧，把药剂大概的售价标上去。”

“好啊，没问题。”时絮说道，把尾巴尖尖染成了红色，把雪豹尾巴自带的花纹绘制成了各种鸟类。

“那絮絮你呢，你要不要接一些武器锻造或者附魔的活？”路无歧问道。

“武器锻造？”时絮的手顿了一下，“现在玩家手上的材料都挺一般的，打造出来的品质和打怪掉落的差不到什么地方去。”

“附魔的话，我觉得现在的玩家或许还找不到材料。”时絮说道。

这是她内心真实的想法，而不是为了逃避某些事情故意想出来的推辞。

“絮絮，我现在已经想明白了，在这里活下去才是大部分人的想法。如今距离游戏出错已经过去一个月了，想要变强击败魔神的人不是在打怪就是在打怪的路上。”

“但是被困在这里的玩家数千万人，更多的人会选择在这里暂时安家立业。他们追求的不一定是数值漂亮的装备，也可以是好看的装备。”

路无歧认真地说道，“至于附魔的话，让武器和防具变得厉害的附魔材料更贵，但要是给鱼竿之类的附魔，提升一下钓到大鱼的几率，需要的材料和价格是大部分玩家给得起的。”

“无歧你的意思是，我或许也可以给衣服附魔，让衣服有夜光效果？”时絮很快就明白了路无歧的意思。

“让降温或者是升温的附魔也可以，喜欢去不同种族玩家主城溜达的人应该会喜欢。”路无歧笑着说道，脑袋上的耳朵也跟着抖了抖。

那么大一块地方，要是一直只有自己和絮絮的话，时间久了肯定觉得无聊的。

种植各种作物收获并且处理它们的话，最开始会觉得有趣，但要是十年的时间一直都这样的话，那到后面就是机械性的任务了。

“好！那我们就修两个铺子，你负责药剂和食物，我负责武器制造和附魔。”时絮开始跃跃欲试了起来。

自己以前和无歧研究附魔的时候，一般都是给武器镌刻增加攻击伤害，还没有认真鼓捣过这种日常化的附魔呢。

-

黑狼吉米更加偏向于主动提升自己的实力和等级，虽然不至于每时每刻都在刷副本或者是打怪，但他的经验是确确实实每天都在上升的。

因此黑狼吉米的交友范围也比较固定，基本都是喜欢野外打怪和下本的人。

用紫色品质的解毒剂顺利让同伴避免了死亡危机后，吉米就开始完成自己答应下来的宣传任务。

想到药剂大师额外提出的要求后，吉米就把自己认识一位可以制作出紫色品质解毒剂的药剂大师，这一消息告诉了曾经一起下过副本的五位好友。

他们都是拥有一群固定队友的队长，对于药剂的需求量还是很大的。

不出吉米所料，五位队长在看到药剂大师四个字后，就开始疯狂给他发私聊消息，询问一些细节。

吉米就把准备好的说辞直接发了五份过去，重点强调了一下药剂大师不喜欢被人打扰这件事情，确定五位队长都认真记下以后，才把对应的门口坐标贴了上去。

拜访结交一位药剂大师很重要，如果游戏内还可以无限复活的话，他们肯定会想办法去试探路无歧，看看她是通过什么特殊途径领先绝大多数玩家成为药剂大师的。

但现在游戏里面的性命就只有那么一条了，没有人想要用自己的性命来开玩笑。

最先传送到附近，朝着坐标点一路狂奔的是一位女队长，她倒是不贪心紫色药剂，而是想要拜托路无歧这位药剂大师，制作一点蓝色品质的药剂而已。

顺利抵达对应的坐标点后，这位白虎队长就看到了新鲜出炉的告示栏，还有上面的具体标价。

白色品质药剂，每瓶十金币起，提供原料打八折。

绿色品质药剂，每瓶一百金币起，提供原料打七折。

蓝色品质药剂，每瓶一千金币起，提供原料打六折。

紫色品质药剂，每瓶一万金币起，提供原料打五折。

除此之外，白虎队长还看到了另一部分吉米没有提到过的内容，是和物品附魔有关的。

不过物品附魔并没有具体的标价，只是写了每次附魔一百金币起，具体售价和附魔要求和难度有关，上不封顶，蓝色及以上品质需要携带原料。

看到这里后，白虎队长的脑海中忍不住冒出了一个想法，拿到这位药剂大师还兼职附魔师吗？

按照告示牌上写的内容，这位附魔师还可以给蓝色品质道具附魔，那保底也是个高级附魔师了吧。

白虎队长认认真真看了一遍告示栏，确定现在不是晚上，也不是饭点后，才敲了敲吉米特别提醒过，已经从一米变成了一米五的小木门。

耐心等待了一分钟后，拥有一条五颜六色尾巴的路无歧就出现在了小木门的后面。

“制药还是附魔？”路无歧懒洋洋地问道，暴露在空气中的脖颈和锁骨上，不规则地分布着十多个吻痕。

白虎队长瞳孔地震，一时分不清路无歧是药剂大师本人，还是药剂大师的……对象？

想到吉米说大师是雪豹一族的兽人后，白虎队长很快收拾好了脸上的表情，“大师，我想要炼制一批恢复魔力值的蓝色药剂，这是我准备好的材料。”

市面上的蓝色药剂售价一般都在一千金币以上，一瓶可以恢复一百点魔力值，同品质的同类型药剂，冷却时间是十二小时。

至于魔力值，因为种族不同的关系，每个人的初始魔力值会有一些细微的差异，但一般都不会高出五十。

后续根据属性加点不同，每次升级可以提升1-10点魔力值。

这也就意味着，在没有其他特殊物品造成的永久魔力值提升的情况下，极端追求魔力值的人，在满级后的魔力值可以变成四位数，也就是一千点以上。

路无歧并没有极端追求魔力值，作为兽人她的强项是体质来着。

但路无歧上周目可是辛辛苦苦打了九年boss的人，获得了不少可以增加上限的道具，所以魔力值就是吓人的一千四。

时絮也差不多，她是弓手加上牧师，对魔力值的需求也很大，加点会偏向精神力一点，满级后的魔力值比路无歧还要高上一些。

路无歧很快把这些想法撇在脑后，让尾巴缠绕在自己的腰上，给了这位勉强可以说是自己同类的白虎队长一个眼神，让她可以推开木门进来说话。

白虎队长倒是把尾巴收起来了，不过毛茸茸的耳朵还是忍不住动了动，很快坐在了大门附近刚刚搬过来的一套座椅上。

“你们要一百三十份药剂？”路无歧看了一眼材料，询问道。

在平均只有三十多级的时候能搞到那么多材料可不是一件简单的事情，如果不是每天都下本的肝帝，就是有获得过奇遇。

“只需要一百份就行了，我们清楚制作药剂的时候存在百分之二十的失败概率。”白虎队长说道，语气非常诚恳。

“大师，我的ID是迪迪，方便加个好友吗？大师做完药剂以后可以直接私聊我，我会第一时间派人带着钱来拿取药剂的。”白虎迪迪问道。

“不用，我又不是新手药剂师，你在这里等我……两个小时左右就可以了。”路无歧原本是想说半小时的，但这样的速度太夸张了一点，说出口时就改成了两个小时。

不过只需要两个小时这件事情也非常夸张就行了，对标能制作出紫色品质的药剂大师的话，他们也要努力忙活上大半天的时间。

“好的，那我就在这里等待大师。”白虎迪迪的耳朵竖了起来，略带好奇颜色落在了路无歧腰间的尾巴上。

没等她仔细研究尾巴上都是些什么图案，路无歧就抄起原料一个瞬移来到了河边的住所。

对着正在研究附魔大全的时絮摇了摇尾巴，路无歧就钻进去了一边的炼药小屋子，开始生火制作了。

玩家的制药方式比npc便捷许多，很多前摇和准备工作就可以直接省略，只要等级和熟练度上来就行了。

考虑到自己身上的各种加成，路无歧只是取出了八十份药材，每次二十份，放慢速度炼制了四批出来。

魔力恢复剂·蓝*50、魔力恢复剂·蓝*40、魔力恢复剂·蓝*40、魔力恢复剂·蓝*42。

很好，又是稳定翻倍的一天呢。

把一百七十二瓶药剂收进背包里的时候，路无歧的脑海中冒出了一个大胆的想法。

靠着稳定范围的制药手艺，自己或许根本不需要种植原材料，也可以白手起家。

就比如这次，路无歧可以获得六万金币的加工费不说，还额外得到了五十份原材料，和多出来的几十瓶魔力恢复剂·蓝。

小小感叹了一番后，路无歧给自家女朋友塞了一些多出来魔力恢复剂，然后也掏出一本书坐在时絮身边看了起来。

“你做完药剂了？”时絮放下书本，扭头看向了路无歧。

看到她脖子上的痕迹后，时絮眼中的笑意多了三分。

“做完了，不过我不想让她觉得制药是个简单的活，打算晚点过去。”路无歧说道。

看到自家女朋友把书本放下来后，很是懂事的把尾巴递了过去，让时絮可以摸摸。

时絮也确实摸了，看到自己前天的画作依旧没有消失后，忍不住用手搓了搓。

“果汁染色应该很好清洗吧？你怎么只洗了耳朵，没有洗尾巴？”时絮问道。

“因为是絮絮你画的话，尾巴的颜色对我来说没有什么影响。”路无歧笑着说道，语气很是无辜，“而且这两天絮絮你又用不到尾巴，所以我就故意让这些图案留下来了。”

“咳，你让人打的广告应该还挺有用的，接下来一段时间应该都会有生意上门。”时絮试图解释。

“嗯嗯。”路无歧点头，表示自己在很认真地听，“然后呢，絮絮是担心我被累到吗？”

“这样五颜六色的尾巴不方便见客人，说不定会影响客户下单。”时絮胡扯了一下理由，“一会把尾巴上的画给洗掉把，我们要对外保持形象。”

“那我是不是也要换一件可以遮住脖子的衣服？”路无歧眨了眨眼，“最开始这位白虎玩家盯着我的脖子看了很久呢。”

时絮眉梢微动，很快给出了另一套有理有据的说辞，“那就不用了，兽人的设定不就是欲望强烈一点吗？脖子上有痕迹是很正常的事情。”

尾巴上的图案都是自己随手绘制的，看起来就像和幼稚园小孩子的作品差不多，当然是越少人知道越好了。

但路无歧脖子上的吻痕就不一样了，那可是她在晚上按照一定的设计美学亲出来的，用了她整整半个小时呢。

“没错，絮絮你说得对。”路无歧很给面子的捧场，不过她并没有打算把尾巴洗干净就是了。

那要什么时候洗尾巴？当然是在尾巴必须要被清洗的时候了！

-

说两个小时就是两个小时，只不过在路无歧回到小木门附近的时候，除了白虎迪迪老老实实地坐在椅子上，小木门外面多了一个穿着成套盔甲的兽人玩家。

“大师，您已经炼制完药剂了吗？”白虎迪迪看到路无歧出现后，十分期待地站了起来。

“嗯，这是你需要的药剂，钱的话给我六万金币就可以了。”路无歧说道。她已经占到不少便宜了，没有必要计较三十瓶蓝色品质的药剂。

“大师这是……”发现交易的内容有一百三十瓶魔力恢复剂·蓝后，白虎迪迪的耳朵又一次竖了起来。

“六万金币。”路无歧出声催促。她会给玩家应得的药剂，但她并不会改变自己脾气不好这个人设。

“好的大师，大师请查收！”白虎迪迪作为队长的反应能力还是很快的，发现这位药剂大师不喜欢磨磨唧唧后，立刻交易了六万金币给对方。

“大师，能请教一下您的ID吗？”白虎迪迪试探性地开口，“这一批药剂我们大概会消耗的比较快，所以想要和大师建立起固定的合作。”

“没兴趣，需要药剂带着材料或者是钱来找我就行了。”路无歧直接拒绝，“你还有其他事吗？”

“有的大师，我看到这里的告示栏上说了，还可以带着需要的材料来附魔，如果是给我这把武器附魔的话，需要多少金币？”

白虎迪迪说道，很快把自己武器从背包里面取了出来，方便路无歧查看属性。

路无歧瞄了一眼，白虎迪迪的武器是一把蓝色品质的长刀，装配的话可以提升出招速度，还有百分之三的伤害增幅。

“蓝色品质常规的附魔材料，至于具体价格，要看你需求的附魔属性了。”路无歧开口说道，“不过这个不是我的强项，是我爱人的强项，你要是准备好材料的话，我可帮你问问她。”

“大师，我想要让这把武器变轻一点，我的体质还不够达标，用起来有些不顺手。”白虎迪迪说道。

“只需要减轻重量吗？”路无歧问道，“你这把武器最多只能存在两条附魔。”

“是的，目前只需要减轻重量就可以了。至于后续附魔的话，我记得是可以直接用其他附魔盖掉原附魔的吧？”白虎迪迪问道。

“可以。”路无歧点头，“不过要加钱。”

确定白虎迪迪要附魔后，路无歧就给自家女朋友弹了一个私聊消息，把武器的属性和附魔要求告诉了对方。

一分钟后，一只主体白色的猛禽从天而降，直接冲向了路无歧。

就在白虎迪迪和门外的盔甲兽人想要出手相助的时候，路无歧已经张开了双手，十分熟练地把雪鸮给接住了。

“絮絮，就是她要给武器附魔。”路无歧摸了摸蓬松的胸口毛，原本缠绕在腰间的尾巴开始左右晃了起来，看起来不要太开心。

“这是大师的……爱人？”白虎迪迪眨了眨眼，看到路无歧点头后，忍不住松了一口气。

还好刚才没有贸然出手，不然自己就要被赶出去了。

“请问要怎么称呼这位雪鸮大师呢？”白虎迪迪问道，直接蹲了下来，免得这位雪鸮附魔大师要抬头看直接。

“时，我姓时。”时絮开口说道，“减轻重量很简单，给我……五百金币吧，附魔需要用的矿物粉末准备好了吗？”

白虎迪迪立刻掏出了相关的物品，“准备好了，就是这些，时大师您看可以吗？”

“可以，你把武器拿稳了。”时絮说道。

减轻物品重量这种附魔几乎没有难度，不在意失败率的话，二十多级的熟练度就可以尝试了。

所以时絮都不需要变成人，直接用爪子就可以完成附魔了。

“行了，给钱。”工作不到一分钟，时絮又重新贴上了路无歧。

“啊？”白虎迪迪愣了一下，后知后觉举起了自己的武器，感受到完全不一样的手感后，眼睛蹭地一下就亮了。

“谢谢时大师！”白虎迪迪麻溜地给钱，确定自己下一次还可以继续来以后，忍不住嗷呜了一声。

离开小木屋以后，就恢复成白虎开始撒丫子狂奔了，没有分给旁边的盔甲兽人任何多余的眼神。

“请问一下，你们这里有可以伪装容貌的药剂吗？最好是可以全身伪装的，如果没有的话，单单面部伪装也可以。”盔甲兽人小声地问道。

从声音来判断，这个全身上下穿戴盔甲的应该是一位女性兽人，结合她的需求来看，她多半是在躲避什么人。

“有，不过药剂是有时效的。”路无歧感受了一下，发现这位盔甲兽人身上没有什么恶意后，就继续说了下去，“你可以选择定制一件可以伪装五官的面具。”

“有这样的东西吗？”盔甲兽人问道。

这次路无歧没有接话，而是摸了摸雪鸮蓬松的羽毛。

“可以，不过我暂时没有原料，你要是可以把原料凑齐的话，我只收你一万金币的加工费。”时絮说道。

看到盔甲兽人唯一露出来的眼睛满是诚恳后，就把需要的材料贴给了对方。

伪装外形的道具品质并不高，只是蓝色的，但主材料确实紫色品质的。只能击败六十级以上野怪获得掉落，或者是在非玩家主城的兽人城市，通过每月一次的拍卖获得。

“好，那我可以先买一些伪装五官的药剂吗？”盔甲兽人说道，看向时絮的眼中多了一丝感激。

“可以，你有准备好原材料吗？”路无歧问道。

盔甲兽人摇了摇头，“我只准备了很多钱。”

路无歧检查了一下自己的背包，开口说道，“我这里只有时效三天的绿色药剂，一瓶二百金币，你要多少？”

“一百瓶！”盔甲兽人好像也不差钱，一开口就是两万金币的交易。

这让开局只要一千多金币的路无歧有些无奈，忍不住怀疑最开始的自己和絮絮是不是没有找对游戏的正确玩法。

“好，你坐在这里休息吧，两小时后我会来找你的。”路无歧说道，准备抱着雪鸮瞬移回到河边。

“咕咕——”时絮懒得开口，干脆就叫了两声。

路无歧抱着雪鸮的手臂下意识收紧，好一会才反应过来自家女朋友的意思。

“要那样？”路无歧不太确定的问道。

“咕——”雪·时絮·鸮又叫了一声。

路无歧抱起雪鸮把脑袋埋进了蓬松的前胸羽毛，然后在雪鸮爆发前变成了原形去掉尾巴近乎两米长的大雪豹。

雪鸮像是在窝里一样窝在了雪豹的头上，用翅膀拍了拍大雪豹的耳朵。

雪·路无歧·豹低吼了一声，宛如满弓射出的羽箭一般，很快就消失了盔甲兽人的视线中。

-

客户没有准备原料，那制药的过程就会稍微复杂一点了。

但好需要制作的药剂只是普通的绿色品质，需要的原料路无歧可以在自己的种植园里面自取，算上炼制的时间，才过去不到半个小时就超额完成任务了。

回去的时候是猛兽和飞禽的组合，回来的时候就只有路无歧一个人了。

掏出药剂放在桌面上，路无歧终于认真观察了一次盔甲兽人，“方便问一下你的ID吗？我们的药剂一般不会出售给通缉犯之类的坏人。”

“别找我。”盔甲兽人闷闷地说道。

“嗯？”路无歧怔了一下，“你的id是别找我？”

“嗯。”盔甲兽人点了点头，“我不是通缉犯。”

“嗯，我知道，这是你的药剂，诚惠两万金币。”路无歧说道，语气柔和了许多。

别找我说起来也是路无歧曾经认识的玩家，不仅如此，她们还算是不错的朋友和战友，都是魔神征讨团的一员。

别找我常年都带着面具，面具的增益有限，但品质确实可以堪称半神器的橙色，可以免疫同等级及以下玩家的鉴定术。

那也就意味着，在别找我满级以后，所有人的鉴定术用在她身上都会无效。

鉴定术其实是个不怎么讲道理的技能，在没有防备的情况下玩家对任何角色使用，都可以获得对方的名字和等级。

如果是玩家对玩家的话，鉴定术也依旧有效，只是被鉴定的人会收到提示。

所以在一般情况下，玩家之间很少使用鉴定术。要是未经允许就用了的话，和大庭广众之下脱人衣服没有区别，都会被暴揍一顿。

要是一不留神冒犯到了等级高的玩家，说不定就直接躺板板了。

目送别找我的背影消失在自己的视线中后，路无歧有些唏嘘，同时又忍不住琢磨起来，为什么世界意识的馈赠是上周目的属性面板和全部的记忆。

难道世界意识是想要自己提前唤醒沉睡的魔神，趁他病要他命？

说实话，魔神的实力确实和他沉睡的时间有关系。原则上越早对魔神发起征讨，苏醒后魔神的力量就会相对来说弱一点。

可是玩家在进入游戏的时候，大世界的背景就是神魔大战后九十年了。

沉睡九十年的魔神和沉睡九十九年的魔神确实有一点区别，但区别并不多。

要是魔神依旧可以锁血的的话，不管是什么时候发动征讨，最后输的绝对不会是魔神。

-

放飞思绪想了一会后，路无歧回到了河边，按照自家女朋友的想法变成了毛茸茸的雪豹，任由时絮在自己身上滚来滚去。

“絮絮，那个穿着盔甲的兽人是别找我。”路无歧不想隐瞒这个消息，也没有必要隐瞒。

因为后续改变容貌的面具还需要时絮亲手锻造，就算现在不说，到了那个时候自家女朋友还是会知道的。

“别找我？”抱着尾巴时絮停下脸上身上的动作，语气变得有些微妙，“你看到她的样子了？”

路无歧抿了抿唇，抖了抖耳朵，“嗯，她是当红明星谢俞，我们不久前还看过她主演的电影呢。”

“是她啊，那下次谢俞来找我打造装备，我一定要给她打五折。”时絮说道，也忍不住想起了一些东西。

在最后一战前夕，别找我也就是谢俞，其实私底下找过路无歧和时絮。她在那个时候取下了面具，坦白了自己的身份。

让路无歧和时絮知道了一个秘密，那就是在舞台上阳光开朗的大明星，其实私底下是个社恐来着，她最不喜欢的就是和陌生人沟通交流了。

不过谢俞也说了，她能接受和好朋友一起正常接触交流，还邀请路无歧和时絮，在最后一战结束后，记得找她一起吃饭逛街。

只可惜在最后一战结束后，迎来的并不是胜利，而是漫无边际的黑暗和绝望。

“无歧，你这是后悔了吗？”时絮忽然问道。

如果没有意外的话，谢俞依旧就会成为百人征讨团队的一员，然后重复之前的悲剧。

“后悔什么？后悔没有狮子大开口让谢俞出更多的金币，还是后悔没有把握好机会，让谢俞给我们签名？”路无歧问道，弯曲身体把脑袋放在了思绪的身边。

“还是絮絮你后悔了，不想要给她打折了？”路无歧这说道，用耳朵蹭了蹭自家女朋友。

时絮仰头躺在路无歧的身上，发现自己在过了一个月后，依旧做不到完全把消灭魔神拯救同胞这样的责任甩到一边。

“絮絮，没有什么可以后悔的，之前是，现在也是。”路无歧说道，伸出舌头轻轻舔了舔时絮的脸。

路无歧的动作很轻，即便是舌头上有倒刺也没有伤害到时絮，只是让她觉得有些痒痒的。

“是，你说得对。”时絮抱住雪豹的大脑袋，亲了一口她湿漉漉的鼻子。

“我们要快点把店铺开起来，不能每次都现场制作，这样效率太低了。”时絮很快支棱了起来，“快速赚钱，然后还掉负债，我们还要去精灵族领地呢。”

“好！”路无歧一口应下。

-

在人均三十多级的时候，主流药剂还是绿色品质的，一口下去可以恢复五十点魔力值，配合上白色品质的二十点，一天可以瞬间恢复七十点魔力值，足够绝大部分人用了。

但在发现某个小队刷怪和副本都特别高效后，就有源源不断地人去打听内幕消息了。

听到是全队都配备了蓝色品质的魔力恢复剂后，其他人脸色露出一丝恍然，怪不得可以一口气作战那么长的时间，原来是斥巨资买到好东西了。

没错，在这个最高等级还没超过四十级的现在，蓝色品质的任何物品，对他们来说都是好东西，还是价值不菲的好东西。

碍于游戏内的统一品质药效相似物品不了重复使用这一规定，多一瓶白虎迪迪手里的恢复剂，就意味着他们可以多下一次副本，获得更多的掉落。

“什么，迪迪不是高价从npc手里拿到的，是从一位玩家手里购买的？”探听到另一个消息后，某支队伍的队长就没有那么淡定了。

“还有呢，你知道那个玩家的ID吗？她在什么地方，怎么样可以和她交易？”性子急的队长抛出了一连串的问题。

“队长，我只打听到对方是可以制造紫色品质药剂的大师，可以确定对方是玩家。但是id和地址那些人都没有透露出来。”队员略带遗憾地说道。

“队长，要不要我们偷偷跟踪迪迪啊，按照她的积蓄，应该不可能一次性购买太多的药剂。等到她把副本中得到的东西卖出去后，肯定还会去找那位药剂大师的。”

队长听到后认真思考了一番，“如果是玩家的话，我们应该是站在同一条线上的，没有必要偷偷摸摸跟踪。”

“你去告诉副队，让他试一试和迪迪套近乎，看能不能问出来药剂大师在什么位置。”队长明显考虑地更加全面，采取的措施也是相对安全的。

想到小命只有一条后，队员也把自己心里的小九九收起来了，很快就按照队长的吩咐干活去了。

迪迪虽然有些时候看起来很憨厚老实，可能当队长的人怎么可能是笨蛋的。那位副队长没和迪迪聊几句，就被她摸清楚了意图。

老实说，如果正大光明来询问的话，迪迪或许会告诉对方坐标。

但遮遮掩掩的，一看就有问题，所以迪迪打起了太极，用废话文学把副队给打发走了。

导致队长只能采取队员提出来的下下策，派人跟踪迪迪，等着她第二次去找药剂大师交易。

-

与此同时，路无歧和时絮的店铺也在一个月后顺利打造完成，还靠着基本全赚的买卖把之前的二十万欠债给还清了。

当然，之前就答应好的蓝色任务两人分别完成了两个，加在一起获得了一万左右的金币。

十一号主城的城主不知道从什么地方听说两人要开店铺的消息，不仅把相关证件给送来了，还派人询问一下开业的时间，表示自己要亲自上门送礼。

其实已经开业很多天的路无歧和时絮对视了一眼，考虑到城主的等级都是八十级往上后，把三天后定为了开业时间。

为了让这个开业时间看起来更像是真的，两人还在已经扩大三倍的告示栏上加了一句话，那就是开业当天全程折上九折！

没有别的原因，路无歧和时絮纯粹就是想要回馈新老顾客而已。

可不是为了那一份有可能是橙色品质好东西的礼物，才特意搞出来的开业大回馈！

════════════════════════════════════════

第90章 世界六【4】

为了让开业的时候热闹一点, 路无歧和时絮难得出门去采购了一番。

把外出中的小牌子挂在小木门上后，两人选择了最近的小镇，把自己开店的消息, 告诉一些通过前期任务认识的npc，邀请他们在开业那天来吃饭庆祝。

npc这边路无歧也和时絮邀请了差不多三十人, 考虑到城主不会一个人来，所以又临时聘请了一位大厨和她的副手们, 接着又额外购置了一堆座椅摆件。

按照一般逻辑来说, 都是建房子后邀请大家一起来吃饭的。

但路无歧和叶絮反其道行之, 为了不让开业宴席变成露天的，两人硬是超常发挥了一下，扛着现成的建材打造出了一个可以容纳一百多人的餐厅。

把买的座椅往里面一放，然后再薅一些种出来的花当做装饰, 看起来简约又大气的, 还挺像一回事的。

十一号主城的城主其实很早就在关注路无歧和时絮了, 在猫头鹰兽人奥托过来报信的时候, 城主就想要出面去接触两人了。

但她毕竟是一城之主，要是没有什么合适的理由就去随便接触两个人的话, 只会给她们带来危险。

随着魔神苏醒的时间越来越近，潜伏在各大种族之中的魔族也开始蠢蠢欲动起来。要是他们发现了路无歧和时絮身上有来自神明的赐福，肯定会不惜一切击杀她们的。

于是乎, 城主拖拖拉拉了近乎两个月的时间, 在对路无歧和时絮的实力有了一些了解后，她才派出了信使，表达了自己的态度。

-

开业的事情路无歧和时絮只是通知了一些npc, 不过某些感知敏锐的玩家也从npc的嘴里得知了一些情况, 在开业前一天找到了领地, 也看到了两家待开业的店铺。

看到告示栏上写的东西后，玩家倒不敢怎么放肆。

尤其是听说第二天兽人十一号主城的城主也会来访后，更是激动到去世界频道刷屏，很快把消息传了出去。

路无歧和时絮并不希望这种事情发生，但她们两个人也约束不了数千万玩家的行为。

干脆拿着赚到的钱又圈了外围一部分土地，然后双双看向天空，一起协力布置了一个临时结界。

如果没有拿着邀请函就靠近的话，会直接进入迷雾，无论往什么方向走，都只会越走越远。

至于为什么不是永久结界，当然是因为她们主要交易的对象是玩家，总不能一直把客人往外面驱赶，她们的目标可是发家致富。

开业当天非常热闹，路无歧和时絮的烹饪等级都是一百，小小的露上两手后，就顺利征服了所有人的味蕾。

这个所有人里面自然也包括坐在主桌的十一城主了，一向少食的城主硬是吃了两碗饭。

不仅如此，城主还发现吃完饭后自己的状态更好了，体内的魔力也变得更加活跃了。

“这是我为两位大师准备一份小礼物，请务必收下。”亲身感受到路无歧和时絮身上属于神明赐福的气息后，十一城主也不敢托大，直接把两人当作贵客来对待。

“多谢城主。”路无歧和时絮也没有假意推辞，很是大方地收了下来。

“我们的店铺可以那么顺利开业，多亏了城主帮忙，这里面是我们研究出来你的一些小吃，还请城主手下。”路无歧笑着说道，从背包中掏出了一个早就准备好的礼盒，放在了城主的面前。

十一城主盯着小盒子看了一眼，她看不出盒子里面具体是什么东西，但内力隐隐散发出来的魔力她还是能感觉地出来的。

“都是些小事，以后如果在十一城遇见麻烦的话，可以随时来城主府找我。”十一城主收下了礼物，转手给了一块令牌出来。

为了表示城主府对两人店铺的支持，城主赠予了路无歧一个紫色品质的药方，同时还提供了一些材料，委托路无歧帮忙炼制一些常用的紫色品质药剂，花费了大概十万金币。

至于武器这方面，八十级以上的城主没有换武器的想法，而是拿出了一把自己喜欢的弓，询问时絮能不能帮忙自己附魔。

“可以，不过需要城主提供相关的材料，店铺刚刚开张，只有一些比较低级的附魔材料。”时絮没有挪窝的打算，和十一城主交好就变成了一件很有必要的事情。

“请问时大师，这个材料可以用来附魔吗？”十一城主思考了一会，很快取出了一颗散发着青绿色光芒的晶体。

“这是我的一位精灵族好友赠予我的，不过她也不知道晶体的来历，只能感受到里面蕴含着很充沛的生命力。”十一城主说道，把晶体放在了柜台上。

路无歧和时絮的视线很快被青绿色晶体吸引，前后脚丢出了鉴定术。

【缇蒂石·橙，原本是一颗普通的石头，在被生命女神触碰后沾染了神明的气息，因此变成了一颗极具生命力的晶体。】

“里面蕴含的魔力同样丰盈，城主确定要用来附魔吗？”时絮说出了自己看到的消息，“这颗晶体可能和生命女神有关系，直接镶嵌的话可能会有一些意外的收获。”

“时大师还会镶嵌？”十一城主有些惊讶。

附魔师相比起镶嵌师的来说，门槛不要太低，只学会一些常用的魔力波动就行了。

当然，如果是附魔大师的话，在希尧大陆依旧是凤毛麟角的存在，不管走到什么地方都会得到优待。

至于镶嵌师这一职业，一般都是和锻造师绑定的，通常只有武器或者防具的锻造者，才可以完成镶嵌。

“对，除此之外，我还是一名弓手。”时絮说道。如果是其他类别的橙色武器，她或许还要研究上五六天，然后才会尝试性开始镶嵌。

但长弓就不一样了，时絮在升到满级的时候，用的是金色品质的长弓，也就是npc眼中神明锻造或者遗落的神器。

时絮都能成功在神器上附魔镶嵌特殊宝石了，更不用说在一把只是半神器的橙色长弓上镶嵌。

十一城主在听到后犹豫了一秒，这个虽然是她的副武器，但同样也是非常顺手的武器。附魔失败可以继续附魔，可要是镶嵌的话，那是不可逆的存在。

成功了还好，要是失败了的话，说不定会让长弓的威力降低。

“好，那就拜托时大师为我镶嵌了。”感受到两人身上属于神明的气息后，十一城主决定搏一搏，她坚信神明是不会选错人的。

时絮点了点头，拿走长弓和缇蒂石后，就到里面的隔间干活去了。

毕竟是被半神器镶嵌，就算时絮是熟手，也要研究个把小时，选出最合适的地方再继续操作。

十一城主本来就想借此机会和路无歧还有时絮打好关系，现在有更适合的理由可以留下来后，就和路无歧你一句我一句地聊了起来。

-

与此同时，变成原形白虎的迪迪朝着坐标点一路狂奔，然后她就直接冲进了结界中，来到了一片满是迷雾的地方，能见度不到半米。

跟在迪迪身后的那位队长，在两分钟后也一头扎进了迷雾中。

那位队长用得也是原形，只不过他的原形是棕熊，跑起来的速度和老虎相比还是有点区别的，要不是有临时提升敏捷的药剂，根本就进不去迷雾。

发现自己进入迷雾区后，迪迪很快反应了这个地方被布置了结界，为的就是拦住冲着城主来的玩家。

上了世界频道的消息，迪迪自然也清楚，她特意挑今天过来，有一半是因为魔力恢复剂确实用完了，另一半就是和其他同样在迷雾中的玩家一样，是冲着十一城主来了。

跑了两圈发现自己距离坐标点越来越远后，迪迪干脆就放弃挣扎了，朝着坐标相反的方向移动，很快离开了迷雾。

那位队长的运气就没有那么好了，他想要找到药剂大师的执念非常深。所以就被迷雾吸引着一直跑一直跑，即便眼前的迷雾变得越来越浓也没有停下。

最后在力竭晕过去后，他眼前的迷雾才消失。

而他目前的位置，距离正确的坐标点已经超出差不多两百多公里了，在没有传送阵的情况下，他估摸着需要继续跑上好几个小时，才能顺利回家。

-

结界是路无歧和时絮一起建立的，里面发生了什么她们自然也是清楚的。

考虑到大部分的玩家都是因为好奇十一城主来的，所以两人并没有在迷雾中布置多余的东西，只是简单教训一下玩家而已。

和十一城主聊天是个很放松的过程，作为神魔大战的亲历者，十一城主吐露出了许多游戏背景不曾介绍过的内容。

“其实对于魔神的入侵，四位主神早就有所预感，并且在认真做准备了。”十一城主轻叹一声。

“希尧大陆疆域辽阔，就比如我们兽人族生活的地方，只有不到十分之一被开发和使用了，许多土地都被闲置了。”

“四位主神是不想希尧大陆经历浩劫的，只可惜来着不善，魔神是靠着无数鲜血登上神位的，根本就没有沟通交流的可能，一来就放纵魔族残害了数千万生灵。”

十一城主说着说着眼眶就开始微微泛红了，似乎是想到了非常伤心的事情。

路无歧知道十一城主只是一时间没有控制好情绪，并不需要自己的安慰，所以只是递上了一杯自己泡的花茶，适当地提出了问题。

“那些魔族全部都伪装起来了吗？除了在他们动手的时候，有没有其他方式可以分辨出魔族的存在呢？”路无歧提出了一个上周目没有研究过的问题。

路无歧记得有些背景里面有过介绍，在魔神陷入沉睡的时候，祂的眷属也跟着隐藏了起来。

“最开始比较容易，但现在越来越难了。魔族非常狡猾，他们已经学会了使用我们各族的法术和招式，除非陷入死局，不然是不会暴露身份使用特殊力量的。”

十一城主端起茶杯喝了一口花茶，心虚稍微平复了一些，“再有九年三个月，魔神就要清醒了，我们一定要在此之前找到剿灭魔神的办法。”

路无歧点了点头，配合着说了一些场面话，当心里却在琢磨一些其他的事情。

魔族入侵造成数千万生灵死亡，游戏bug正好又困住了数千万个玩家，这是巧合还是游戏错误的目的呢？

世界意识把原来的面板和记忆送给她们，是在暗示两人之前的路线是错的，要走完全相反的路线？

在神明存在的世界中，世界意识的意志几乎可以和神明的意志划上等号。

按照十一城主的说辞，四大主神最开始的时候，其实是想要和魔神和谐共处的？

希尧大陆领土辽阔种族繁多，多一个魔族，多一位主神，似乎也没有太大的关系？

路无歧的脑袋中冒出了许多想法，但就目前搜集到的信息而来，那些都只是想法而已，还有许多需要求证的部分。

细细思考一下上周目自己和时絮的经历，除了必要的休息和满足生理需求外，两人有百分之九十的时间都在为征讨魔神做准备。

几乎全部满级的面板就是两人努力过最好的证明。

除此之外，她们好像并没有认真了解过世界背景，坚定地认为击败魔神的办法就是干掉她。

其实不仅仅是路无歧和时絮，大部分等级高点玩家都是这样想的，他们把拯救同胞的责任抗在了肩膀上，目送同伴一个个离去，最后豁出一切去对抗魔神。

“城主，你说兽神冕下何时能归来呢？”路无歧忽然开口问道，“有没有什么办法可以让冕下提前苏醒？”

十一城主听到后怔了一下，“或许要几百年吧？只要我们还记得冕下，冕下就一定可以醒来的。”

“至于让冕下提前苏醒的办法，我们连冕下沉睡的地方都找不到，根本没有实践的机会。”十一城主轻叹一声，“我们也就只能想想，坚持每隔一段时间就举行祭祀，让冕下的事迹永远流传下去。”

路无歧垂眸，当局者迷旁观者清，说的就是如此了吧。

神明庇佑信徒，信徒奉上信仰，所以神明只会沉睡，并不会彻底消散。

这样推测的话，魔神之所有会锁血，就是因为祂的眷属依旧存在于希尧大陆，那些魔族依旧信仰着自己的神明。

想要解除锁血的办法，那就是消灭所有信仰魔神的魔族。

不对，魔神以一己之力就能对抗四大主神，说不定在这九十年里面，还会有许多非魔族改变了信仰，变成了魔神的信徒。

就算没有任何生灵背叛信仰，想要用十年的时间找出所有的魔族并且消灭他们也是非常不靠谱的事情。

他们都已经通过各种伪装融入到希尧大陆的各种种族中了，根本就没有办法全部找出来。

至于改变魔族的信仰……简直是天方夜谭，还不如把他们全部找出来然后杀掉简单呢。

-

时絮镶嵌缇蒂石一共用掉了两个半小时，等到她从隔间出来了，原本自带光芒的长弓看起来变得普通了一点。

但在十一城主把长弓握在手上后，她就感受长弓内蕴含的力量，生生不息，可以让她一边攻击一边缓慢恢复血量，催动技能需要的魔力值也跟着减少了许多。

“多谢时大师。”十一城主很快把长弓收了起来，极为认真地对着时絮鞠躬表示尊敬。

可以给橙色品质的武器镶嵌，那就代表时絮有能力打造出对应品质的武器和各种防具。

“不客气，城主的武器和材料都很好，所以我才可以超常发挥。”时絮笑着说道。

“时大师想要什么样的报酬呢？是单纯的金币，或者是一些等级比较高的材料？”十一城主问道，更加坚定了要和路无歧还有时絮交好的念头。

“如果城主方便的话，我比较想要一些等级高的材料。”时絮也没有拐弯抹角地，直接表达了自己的需求，还指定了六种通用性高的紫色品质材料。

十一城主点头记下，把身上携带的部分材料直接给了时絮，还表示剩下的会在一天内准备好送过来。

目送满面笑容的十一城主离开后，时间已经到了傍晚。

路无歧和时絮把结界修改了一次，从排斥所有玩家进入，变成了每天随机放人进来，数量不等，但一天绝对不会超过一百人。

洗完澡躺在床上后，路无歧和时絮一起掏出了十一城主送她们的见面礼。

路无歧率先打开了手掌般大小的盒子，里面装着的是一条橙色品质的项链，佩戴上去可以额外抵消百分之三十的伤害，同样还可以增加魔力值恢复的速度，适用于任何职业。

时絮配合地哇哦了一声，很快的打开了自己的手上的见面礼。

盒子里面的东西和项链差不多，只不过佩戴的地方不是脖子，而是手腕。

没错，十一城主送给时絮的是一条手链，佩戴可以增加攻击，还有百分之三的吸血效果。

如果不考虑体力和魔力值的话，只要攻击力足够强，时絮的血条就可以永远是满的。

“这个是不是更适合你？你没有治疗自己的技能吧？”时絮说道。

“有一些基础的治愈术，只是对我这个等级来说效果更一般就是了。”路无歧拿起自己收到了项链，很快待在了时絮的脖子上。

“我们给对方戴上怎么样？”路无歧笑着说道，“说不定这就是城主送礼物的用意。”

时絮摸了摸脖子，有学有样地把手链待在了路无歧身上，各自欣赏了一下橙色品质的饰品后，一起躺在了床上。

关灯前，路无歧亲了亲自家女朋友，把和十一城主聊天时发现的信息告诉了时絮。

时絮听到后连路无歧的尾巴也不摸了，拧着眉头露出了极为复杂的神色。

“无歧，你想要做点什么吗？”沉默片刻后，时絮还是开口了。

“我没有什么特别的想法 ，但我觉得我们可以把目前的事业做大做强。”路无歧说着顿了一下，“还有十分之九的土地没有开发，我们可以把地方盘下来，扩大经营规模。”

“嗯？”时絮露出了一点兴趣。

“絮絮你应该也发现了吧，这个世界的娱乐活动并不多。”路无歧用尾巴主动蹭了蹭自家女朋友的身体，“就比如我们兽人，打发时间的就是一些擂台赛，或者是游吟诗人带回来的故事。”

“人族那边的话，目前娱乐也有些滞后，戏剧太过高雅，主题都是赞颂神明。音乐也是，风格有些单一。”

路无歧一边说一边梳理自己的思路，“我觉得我们可以开发一些这一部分产业，顺便培养人才。”

时絮认真地考虑一下，“絮絮你的意思是，要创造出更多的故事？把娱乐圈搬过来？”

“或许可以把网络也搬过来。”路无歧的声音变得有些飘忽起来，“希尧大陆的空气中可是充斥这种魔法元素的，我们要是研究一下的话，说不定把魔法元素当作某种载具。”

“也不是不行，玩家都可以拥有世界频道了，本地土著之间也应该有一个交流沟通的平台才是。”时絮说道。

时絮的兴趣被勾了起来，她也不睡觉，直接拉着路无歧一起开始写了大概的计划书。

两人锻造等级一个是lv99一个是lv100，靠着技能熟练度带来的好处，稍加尝试后就制作出了一个可以视频聊天的道具。

只不过这个道具是点对点的，必须是配对的两个人同时往里面注入魔力值才可以使用。

“絮絮，术业有专攻，我们目前还是把店铺经营起来吧。”路无歧说道，“等到玩家来购买我们东西的时候，委托他们找一些专业人员就行了。”

路无歧：“被游戏捆住的玩家有数千万，说不定里面就有精通智脑制作的呢，让他们动手研究的话，效率说不定会比我们搞一点。”

“也是，不过这个你要留好，说不定什么时候就用上了呢。”时絮没有反驳自家女朋友的意见，只是坚持让她收下简易版视频聊天器。

路无歧看了一眼手上雪鸮造型的道具，一时间不知道说它是聊天器好，还是宣示所有权的摆件更加合适。

-

因为昨天帮忙镶嵌了一件橙色武器的关系，时絮想要摆烂一天休息。

路无歧也就顺着自家女朋友的意思，把结界改成了一个人都不许进来，还把依旧在迷雾里面乱窜的玩家全部都丢了出去。

这一丢，某些眼熟的存在，就出现在了迪迪和吉米视线中。

迪迪和吉米两人是知道具体坐标的，两人在迷雾区之外碰见后，就各自交换了一下信息，决定等上几天再去寻找小木门。

这一等，就等到了几个被狼狈丢出来的固定队伍的队长。

“你们是冲着城主来的？”迪迪皱眉问道。迷雾驱逐玩家的意图很明显了，聪明人应该及时抽身才是。

“是……”某个跟着迪迪过来的队长摸着鼻子说道，不想承认自己是跟踪狂。

“雷德你在骗人，城主昨天傍晚就已经离开了，世界频道上很多玩家都看到了。”吉米面露不善地看雷德，也就是之前那位原形是棕熊的兽人队长。

“好吧，我承认，我是冲着那位药剂大师来的，我想要委托药剂大师帮我制作一批药剂。”发现借口被戳穿后，雷德也就只能实话实说了。

吉米和迪迪的等级和他差不了多少，两人要是一起联手的话，雷德肯定不是他们的对手。

加上雷德在昨天已经因为昏迷被丢出去过一次了，他呼哧呼哧跑回来后，只是随便喝了一些恢复药剂就冲进去了，现在的状态也不怎么好。

“应该不是什么常规药剂吧？如果是的话，你就没有必要偷偷摸摸过来了。”迪迪很快就想起了之前的事，某个副队长暗曾经搓搓来自己这里打听过消息。

“是常规药剂，只是……”雷德顿了一下，发现迪迪和吉米都盯着自己看以后，只能继续吐露出一部分真相。

“只不过是带着毒性的药剂而已，我们团队发现了一个超出我们等级的野怪，想要试试看能不能用特殊方式解决对方。”

“偷偷摸摸过来是我的不对，但现在这个地址已经有很多人知道了，消息传开也就是时间问题而已。”雷德说道，“你们该不会因为这个为难我吧？”

半真半假的话让吉米和迪迪判断不出真假，加上玩家的性命暂时只有一条，并不想杀人的他们也就没有揪着雷德不放，只是保持了该有的警惕心。

就这样等了一天后，会把玩家弹出去的迷雾区域又可以重新进去人了。

迪迪和吉米认真观察了一下，发现大部分玩家进入后十分钟就会被传送出来，除了状态差一点以外，身上没有什么伤，物品也没有掉落。

当然，也有那么个别玩家没有被传送出来，疑似是顺利穿过迷雾了。

确定了没有危险后，吉米和迪迪就拿武器进入了迷雾区，雷德稍稍犹豫了一下，发现两人没有在十分钟后被传送出来，也跟着走了进去。

-

迪迪和吉米在进入迷雾区不到三分钟后，就齐刷刷穿过了迷雾，看到了变得更大的告示牌，还有两个需要仰头才可以看到名字的店铺。

“路大师的店 ，时大师的店，这两个店铺名字可真是……有趣且朴实无华啊。”吉米硬着头皮说出了夸奖的话。

然后她就观察起了告示栏上多出来的文字，也记下来一个新的规定。

要是单纯的购买药剂的话，直接去店铺自助购买就行了，如果是携带药剂原料请求制作，才可以敲小木门。

可能是大师为了减少工作量，所以规定了代为制作的药剂总量每次不能超过一千份，要是超过的话，就要加钱。

除此之外，两位大师还发布了一个针对玩家的招聘，要求是熟悉智脑研发制作的武器锻造师。

“吉米队长，你是要直接购买药剂，还是委托大师制作药剂？”迪迪问道。

“当然是制作药剂了，最近我们和有毒的生物杠上了，每名成员都要多准备一些解毒剂。”吉米把视线从告示牌上移开，笑着说道。

虽然她知道迪迪不是什么坏人，但也隐瞒了一部分关键性的消息。

“那确实需要多准备一点解毒剂。”迪迪点了点头，很快就敲了敲依旧一米五的小木门。

一分钟后，腰间缠绕着尾巴的路无歧直接出现在了两人面前，颇为高冷地吐出了两个字，“材料。”

“路大师，这是我们准备好的材料和报酬，我们想要五百份魔力恢复剂。”迪迪的动作很快，直接把物品和酬金一并交易了过去。

路无歧看了一眼依旧溢出的材料，看向迪迪的眼神变得和善了一些，“好，你可以进到里面来等，需要三到四个小时。”

“大师，我需要一百份蓝色品质的解毒剂，还有五份紫色品质的解毒剂。”吉米跟着说道，也学着迪迪的样子，把材料和金币一并交易了过去。

“嗯？你最近发财了吗，怎么有那么多金币和材料了。”路无歧看向吉米，她还记得这头黑狼拿不出两万金币时的囧迫模样呢。

“我们把药方卖给npc了，所以赚了一点钱。”吉米如实说道，“材料的话，我们在副本附近有所收获。”

大自然就是这样的神奇，不管是游戏内还是游戏外，毒物频繁出现的地方，也同样会有对应的解毒药草。

“你也在这里等我三到四个小时吧，我做完后一起送来。”路无歧见状也没有多问，很快又一个瞬移离开了。

路无歧不见后，门内的气氛一下就安静了下来，他们只能听到店铺外面玩家倒吸一口气的声音。

玩家们多半是在咬牙购买一些高级药剂，努力提升自己的生存能力。

没等迪迪和吉米感觉到尴尬，迟两人十分钟进来的雷德也找了过来，他很是新奇地看了一遍告示牌，接着又在路大师的店消费了一下，买了一些补充血量和魔力值的药剂。

晃悠了十多分钟后，雷德才来到的小木门面前，准备敲门进行制药委托。

然后雷德就看到了繁忙中的小牌子，还有正在领地内坐着不知道想什么的迪迪和吉米。

“大师不在家？”看到眼熟的人后，雷德就直接问了出来。

“在家，不过在帮我们炼制药剂，你需要在外面等着。”吉米说道。

看到雷德眼中闪过一丝跃跃欲试后，迪迪也开口了，“大师不喜欢在干活的时候被人打扰，你如果不想被大佬列为黑名单的话，建议你不要敲。”

雷德犹豫了一下，装作无事发生一样把手背在了后面，“这个我当然知道，外面有挂繁忙中。”

“方便问一下大师什么时候有空吗？”忍耐了三分钟后，雷德再一次开口问道。

“四个小时吧。”迪迪和吉米异口同声道。

-

另一边，用了不到一个小时就超额完成任务的路无歧正在休息。

准确一点来说的话，她是变成了原形，在给女朋友时絮当枕头和靠垫的同时，在眯着眼休息。

“加上两个熟人，结界目前为止放了十三个人进来，他们都购买了很多药剂，还有一些道具。”时絮看了一眼可视化的店铺数据。

“今天收入多少了。”路无歧躺下后就放空了思绪。

“城主减免了我们一半的赋税，纯利润已经有五万了。”时絮说道，“低级药剂好像更受欢迎一点，卖出一千多份了。”

“正常，现在平均等级才三十多，白色、绿色品质的药剂才是大部分玩家消费得起的。”路无歧甩了甩尾巴，又一次把脑袋挪了过去。

“絮絮，我脑袋靠后面的地方有点痒，你可以帮我抓一抓吗？”路无歧说道。

时絮没有多想，很快就抱住了雪豹的脑袋摸起了她后颈处的皮毛。

“这里吗？你是不是碰到什么东西了？”时絮一边摸一边挠。

“好像没有，就是忽然有点痒。”路无歧用鼻子碰了碰时絮的身体。

等到鼻腔中满是属于女朋友的味道后，路无歧又忍不住抖了抖耳朵。

都是lv100的人了，怎么会因为碰到什么东西才痒呢，她只会因为太久没有被摸摸才会变痒。

时絮当然也清楚这一点，摸着摸着就开始抱着雪豹脑袋猛亲了。

腻腻歪歪了一会后，时絮分出了一丝注意力，看了一眼对所有玩家开放的世界频道。

“絮絮，有人在给我打广告了。”时絮说道。

“不对，他们好像在当二手商，把我们的药剂和道具加价挂上去了。”时絮皱了一下眉，很快松开了雪豹脑袋。

“加价卖我们的东西？”路无歧变回了人形，看起了世界频道的发言。

世界频道是几千万人公用没有错，但为了避免信息刷新过快，世界频道被分为了一到九十九，一般来说距离比较近的人大概率会被分配到同一个世界频道上。

当然，如果玩家想了解其他世界频道的消息也是可以的，频道之间切换只有一分钟的冷却时间。

不过每人每天在世界频道只有一次免费发言的机会，还想继续发言的话，就要以倍数来支付金币。

例如第二次一枚金币，第三次两枚金币，第三次四枚金币这样。

前期的玩家都还没有到钱多到花不完的地步，所以分流后的世界频道，消息的刷新频率还没有快到离谱的程度。

“直接加了百分之二十的价格？这和去npc商店购买有什么区别吗？”路无歧皱眉，并且表示了不理解。

目前自助出售的都是最常见且通用的药剂的，这在主城npc开的商店一样可以买到。

“或许是，有些人的声望还不够解锁高级药剂吧。”时絮很快想到了原因，“无歧，我们要介入一下吗？还是说等玩家等级提升以后，让这种情况自己消失？”

“当然要介入了，发广告的玩家都要被放进黑名单内。”路无歧不打算容忍这种行为。

记下对应的ID后，路无歧还顺带把他们都踢了出去。

路无歧和时絮的领土在玩家看来就是有围墙内的一块，但实际上迷雾区也是两人名下的土地。

作为土地所有者，她们是有权利把人踢出去，并且禁止他们进来的。

于是乎，还没有购买对应药剂的三名玩家就这样被踢出来了，还非常狼狈地一屁股坐在了地上。

“是时间到了吗？我们怎么被踢出来了？”其中一个玩家还搞不清楚情况。

“不对，我们不是第一个进去的，比我们进去更早的人都还没有出来呢。”第一个打广告的玩家脸色一变。

他无视了周围玩家好奇和审视的眼神，想要再一次穿越迷雾找到那两家店铺。

但他很快就感受到了来自迷雾的排斥，钻进去不到一秒钟就被弹了出来。

就在他以为是结界又一次对外封闭后，一名女玩家试探性地迈开脚步走进迷雾中。

一秒，三秒，十秒……

女玩家并没有被弹出来，那也就侧面说明了，他不是因为时间被弹出来的，而是被店铺老板驱逐出来的，更加不妙的是，他好像还被拉黑进不去了。

看到私聊中催促的消息后，玩家忍不住心生后悔。

当然，他后悔的不是加价售卖，而是后悔刚才为什么没有多买一点，为什么没有出来以以后再和其他人交易。

可恶，要是再给他一次机会的话，他一定会把东西带出来，然后在附近频道售卖的！

-

拉黑了加价转卖的人后，路无歧和时絮都察觉到了一丝迫切性。

现在玩家有几千万人，而她们的店铺目前只能服务一百多位玩家，这其中的差距实在是太大了。

“玩家虽然好用，但是不确定性太高了，我偏向于招收npc当作店铺的雇员。”时絮提出了自己的意见。

“那药剂产出这一部分呢？玩家炼药明显更加高效一些。”路无歧摸了摸下巴，“或者说，我们修改一下商品，目前只开放蓝色品质及以上的商品售卖？”

时絮摇头，“不，低级药剂不仅可以卖给玩家，还可以售卖给npc。”

“可以把难度低的工作交给npc，只要不亏本就行。”时絮说道，“再过一段时间吧，等到玩家彼此间等级拉开，在升级流玩家和生活流玩家之间的区别更加明显后，我们再可以招收有固定才艺的玩家。”

路无歧心领神会，和她们一个地方来的玩家，明摆着更适合用在其他的地方。

比如各种不同类型的小说创作，舞台剧编导，小游戏制作等等。

════════════════════════════════════════

第91章 世界六【5】

开发娱乐业就目前的情况而言还太过超前了一点, 简单商谈了两句后就被暂时搁置了。

看到时间差不多后，路无歧重新出现在了门口，把对应的药剂交给了迪迪和吉米。

“路大师, 我们可以带着朋友过来吗？”吉米压低声音问道。

“可以。”路无歧点头，“但是能不能进来就靠缘分了。”

“路大师, 没有什么办法能保证我们一定进来吗？”吉米露出了一丝窘迫的神色，他偷偷问这个就是为了确保能把朋友带进来而已。

“那就早点来吧, 在我有空的时候, 通过迷雾的概率比较高。”路无歧说道, 主动推开小木门走了出去。

顶着二十多个玩家的视线，路无歧在告示栏上又加了一条规定。

店铺出品的一切物品禁止高价转卖，如有发现，双方及相关人员全列入店铺黑名单。

“路大师, 我想要委托您制作一些特殊药剂。”雷德很快认出了路无歧的身份, 带着笑脸走到了路无歧的身边。

路无歧：“特殊药剂？什么品质的？”

雷德压低了声音, “紫色品质的, 是毒药。”说完后雷德又简单说明了一下药剂的作用和原料。

路无歧哦了一声，“材料准备好了吗？一份六千金币的制作费用。”

听到只是比普通药剂贵一千金币后, 雷德的眼睛一亮，立刻把准备好的三份材料和一万两千枚金币交易给了路无歧。

“大师，保底两瓶药剂就可以了。”雷德虽然是偷偷摸摸跟过来的, 但他也是识趣。

他原本那些小心思和小算盘, 早就在迷雾的折磨下消失殆尽了。

药剂大师不是目前他可以得罪得起的，比起可有可无的面子来说，交好药剂大师才是正确的决定。

路无歧收下了东西, 顺后问了一句雷德的ID后, 很快就消失在了玩家的视线中。

毒药的制作比普通恢复药剂更加复杂一点, 而且一般的药剂师在不知道委托人底细的情况下，是不会炼制这种有可能会给自己带来麻烦的药剂。

但路无歧并没有这种顾忌，因为游戏内的npc和怪物在被玩家杀死的情况下，是可以再生的。

如果被毒药害死的是特殊npc的话，那他们肯定也会一并把罪魁祸首给解决掉。

在可以无限复活的情况下，有不少人愿意尝试击杀npc来获取一些掉落的物品。

在性命只有一条的情况下，没有人想和这个美丽的世界说拜拜。

三份原料都被路无歧用来炼制药剂了，一阵紫色的光芒闪过，五份带有神经麻痹的效果的紫色药剂就顺利出炉了。

这一次路无歧倒是没有怎么客气，只是交易给了雷德两瓶，在对方离开后，有把剩余的三瓶每瓶标价两万金币挂在了店铺上。

就目前阶段玩家可以搜集到的材料和财富情况来看，能获得紫色药剂的只有最顶尖的那一批玩家。

蓝色药剂服务于高手和精英阶层，余下百分之九十五的玩家都在所属等级的正常消费水平。

招收npc对路无歧和时絮来说不是什么难事，她们只需要把详细的要求和数量写上去，然后靠着和十一城主的友好关系，把招聘启事往主城的告示栏一挂就完事了。

两人给出的报酬非常丰厚，还写明了每个月会和表现出色的员工一起共同交流心得一起进步。

丰厚的金币报酬可以吸引那些愿意整天工作的普通药剂师和武器锻造师，后者则是冲着高级人才来的，想要挖到一些沉迷制药或者是锻造的专业人士。

招聘启事挂出去七天后，路无歧和时絮的领地内多出了10名npc，两名负责店铺收益的清点和货物的补充。

剩下八名六名是药剂师，两名是可以打造绿色品质装备的锻造师，不过他们表示自己还学艺不精，称不上锻造师，只是平平无奇的铁匠而已。

人员就位后，路无歧抽了一天时间出来考察了一下他们的技术，接着签订下了为期一个月的试用期。

随后路无歧大手一挥，给他们金币让他们自己去购买物品，每三天上交一批成品药剂，放在店铺内售卖就行了。

发现绿色品质的道具产出变多后，路无歧和时絮在晚上重新修改了店铺的布局，扩大了大概一倍的规模，一天接待的客人也从不到一百变成了一百人次以上。

-

“呼，要是可以多挖到一个高级药剂师就好了，这边药剂的产出也可以完全撒手了。”核对完账务后路无歧缓缓吐出了一口气。

从路无歧有些耷拉的耳朵可以看出来，她是真的被这本账务给搞得有点头疼了。

“为了武器定制和附魔来的人比较少，店铺内两名锻造师也够用了，绿色的装备目前还有溢出。”比起路大师的店的账本，时大师的店的账本就简洁明了多了。

“用上三天时间多准备一点存货，然后我们直接用传送阵到精灵族吧，那边的环境挺不错，还可以获得珍稀植物的种子。”

时絮摸了摸路无歧的尾巴，看到她耳朵抖了抖以后，又扑过去亲了亲她的脸。

“今天辛苦你了，你休息一下吧。”时絮说道，在心里打起了小九九。

路无歧耳朵动了动，立刻反应了过来，用尾巴把自家女朋友给圈住，“不，不累，我的体力条是满的，还是絮絮你休息吧！”

-

三天后，路无歧告示牌上留下了一句——旅游中，归期未定。

接着路无歧就化为原形，让自家女朋友骑在自己身上，释放野性开始狂奔了。

上周目的任务属性面板和增益都被保留了下来，但其中并不包括两人背包内的东西，也不包含她们曾经获得过的声望。

不过世界意识也没有那么狠心，直接把她们的声望都清零，而是保持了中立偏向友好一点点的20，让她们可以通过主城的传送阵直接到精灵族的领地。

精灵族和兽人族的关系还算和谐，至少路无歧和时絮从传送阵上离开的时候，只是收获了一些好奇的视线，而不是审视和敌意。

作为喜爱自然的精灵，精灵族的主城就设立在森林的最中心。和兽人族偏向传统的木石房屋不同，精灵族习惯住树屋和木屋。

离开传送点来到精灵族的玩家主城街道后，各种身材高挑，气质高雅的精灵就出现在了两人的眼前。

瞳孔和头发颜色统一，是精灵族的一个小特点，另外就是他们尖尖的耳朵，和偶尔会露出来的透明翅膀了。

“好像连空气都变得清新起来了呢。”路无歧抖了抖耳朵和尾巴，有一种想要恢复原形跑两圈的冲动。

“确实，很舒服的感觉。”时絮也差不多，想要变成雪鸮在天空中飞翔，欣赏一下一望无际的绿色森林。

“你好，两位应该是第一次来精灵族领地的吧，请问需不需要向导呢？一百枚金币就可以雇佣我一天。”一个外貌看起来符合其他种族对精灵族固定认知的玩家冒了出来。

浅绿色的长发和眼眸，身形纤细，身高在一米七左右，身上还背着一把木制长弓。

“我们想要买一些精灵族特有的种子。”路无歧看了一眼精灵玩家的装备，只是保持了一般外出状态的戒备。

“买种子啊，这个我清楚，我在种子店铺打过工呢，我可以带你们去，还可以享受九折。”精灵玩家睁大了自己浅绿色的眼睛，让她自己的态度看起来尽可能地诚恳。

“两位客人，要考虑一下雇佣我吗？”精灵玩家问道。

“方便我用下鉴定术吗？”路无歧很有礼貌地问道。

精灵玩家点了点头，除非是自己主动暴露，一般鉴定术也就只能看到姓名种族还有等级而已。

路无歧笑了笑，很快丢出去一个鉴定术，顺便把结果贴给了时絮。

【姓名：缕缕不是绿绿】

【种族：精灵族】

【等级：lv27】

“嗯……我们怎么称呼你比较好？”路无歧难得在称呼上纠结了一下，“缕缕？”

“这个不重要，喊我小绿就是了，随便起的名字。”小绿笑了笑。

从小绿低于玩家平均水平的等级来看，就知道她并不是一个升级狂热分子，多半也不是什么好战的玩家，而是更加偏向于生活玩家。

这一推测在三人一起行走在街道上的时候，也很快被证实了。

小绿是个相对开朗外向的人，听到路无歧和时絮承认自己第一次来后，很快就倾情推荐了一番。

包括但不限于可以欣赏到夜景的旅馆，价格便宜味道好的餐厅，还有品类丰富的种子店铺。

前面两个路无歧暂时记下了名字和坐标，而剩下的种子店铺，在聊了近乎一个小时的天后，小绿带着她们进入了店铺内。

“露露老板，有远道而来的客人想要购买你培育的种子。”小绿是真的在这里打过工，不仅可以笑眯眯地和店员寒暄，还可以直接喊出了在二楼忙活的老板。

大概一分钟后，一位看起来稍显年长的精灵出现在了路无歧和时絮的面前。

靠着偏向友好的种族声望，露露只是简单询问了一下两人购买种子的目的。

得知是为了在自己的领土上栽种和培育后，很快开放了百分之九十的购买种类，只有一部分特殊的紫色种子是灰色不可购买的状态。

路无歧也没有客气，一口气就花掉五万多的金币，购置了一批目前没有的种子，除了紫色品质以外，每种都买了一百份。

小绿不知道自己带来的两位兽人玩家的消费水平如何，但从老板露露脸上露出的笑容可以判断出，路无歧和时絮兜里的钱绝对比自己多出好多好多倍。

“请问露露老板，有什么办法可以买到另外一部分种子吗？”路无歧利落地付钱，趁着露露心情好询问道。

露露老板只是露出一丝迟疑，很快开口，“剩余的那一批种子不是我不售卖给你们，而是因为店里暂时没有。”

路无歧：“那什么时候会有呢？”

露露老板听到后轻叹了一声，“原本那些种子只需要去到主城东边的森林里，就可以顺利采集的。但是一年前，东边森林中多出了许多不速之客，他们喜欢偷偷埋伏精灵，久而久之就没有什么人愿意去了，我出高价也没有人愿意去收集种子。”

听到这话后，在场的三个玩家都明白了，这是触发任务了。

“露露老板，采集种子有什么需要注意的吗？我和我同伴正好打算去东边的森林一趟。”路无歧说道。

“真的吗？那真的是太好了，这是我采集种子的一些心得，两位可以参考一下。”露露老板很快把任务给了和自己对话的路无歧，顺便还掏出了一本老旧的笔记本递了过去。

路无歧是冲着种子来的，没有多想就接受了任务，然后临时拉了一个两人小队，把任务详细共享了上去。

看到露露老板重新回到二楼忙活以后，时絮丢了一个鉴定术在老旧的笔记本上。

【露露的笔记本·蓝，这是高等精灵露露的采集心得，使用可以获得采集类经验1000，使用后二十四小时内提高采集时对应物品的掉落率。】

嗯，怎么说呢，如果路无歧和时絮真的是三十多级的话，这本笔记本对她们来说是一件不错的东西，一千点采集经验，足够技能提升2-3级了。

只不过采集技能已经是满级的她们并不需要，为期二十四小时的掉落率也是，对她们的起到的增益非常有限。

“你愿意购买这本笔记本吗？”路无歧把笔记本的信息分享给小绿。

小绿看到后眼睛一亮，眼中的渴望非常明显，但脸上的为难也一样显而易见。

“很抱歉，我现在没有很多钱……”小绿一副忍痛割爱的样子。

“只要给我们一金币就行了，你的九折优惠帮我们节约很多钱。”路无歧说道，标注售价后把物品交易给了小绿。

小绿虽然有些不安，但还是忍不住采集经验的诱惑，犹豫了几秒后就同意了交易。

“两位如果要去东边森林的话，可以喊我一起，我去过那边一两次，可以提供一些建议。”小绿说道。

“那你知道露露老板说的不速之客是谁吗？”时絮问道。

小绿点了点头，“外围有一些魔族还有变异的植物，里面的话好像有被魔气侵蚀的精灵，等级在五十级左右，很危险。”

“两位想要采集种子的话，可以在外围试试运气，运气好也是可以找到的。”小绿继续说道，“原则上不管是为外围还是内部，植物的分布都是随机的。”

“好的，这些消息就足够了，非常感谢。”时絮并不意外这样的答案，出于习惯摸了摸小绿的头。

“有缘再见。”留下这样一句话后，时絮和路无歧就消失在了小绿面前。

-

“为什么，为什么不摸摸我的脑袋，难道你不喜欢我的耳朵了吗？”在小绿推荐的旅馆住下后，路无歧就把自家女朋友扑倒在了床上。

“没有没有，我当然是喜欢你的，我只是顺手而已。”时絮略带无奈。

时絮可以对天发誓，她摸小绿脑袋这件事情纯粹是因为摸路无歧摸顺手了而已。

“怎么可能是顺手，你摸我的耳朵要把手抬得很高，你摸小路的脑袋只需要抬手那么一点点，这两者之间的区别很大！”路无歧认真地说道。

开什么玩笑啊，自己的耳朵手感那么好，普通的绿色头发怎么可能比得上自己的耳朵呢！

“是我错了，我现在摸摸你好不好？”发现解释这条路走不通后，时絮很快改变了对策。

“不仅仅是耳朵，我还可以摸你的尾巴，你的肚子，你想要我摸什么地方，我就摸你什么地方好不好？”

时絮说道，忍不住两眼弯弯。

雪豹的话，全身都很好摸的，不管干什么都是自己赚。

“不，我想洗澡了，你帮我洗澡怎么样？”路无歧的脑袋里冒出了一个不一样的想法。

“好啊，不过这个房间里面的浴缸好像没有很大，你要不要变小一点？”时絮自然是没有意见的，帮雪豹洗澡，一样是自己占便宜。

路无歧没有反对，确定浴缸的长度只有两米多一点后，就把自己的体长缩短到了一米五，勉强给浴缸留出了一点放水的空间。

时絮洗得很认真，一边洗还一边从背包里面取出了雪豹专用大梳子，把路无歧本就顺滑的毛发打理得都快要闪闪发光了。

如果没有意外的话，洗完应该就是这样那样的时间了吧？

无歧为了报复自己摸其他人的脑袋，说不定会在自己的脖子和手腕上种草莓，用这种直白的方式来彰显自己的主权。

想到这里后，时絮有些小小的激动。她怀疑自己是被兽人的种族状态给影响影响了，所以一有空脑袋里就都是贴贴。

不过也有可能是因为上周目的最后一段时间太压抑了，近乎一整年的高压训练，两人每个月都只能贴上那么几次，估计憋得不轻。

很快，时絮就把雪豹给洗白白了，还是用魔法吹干了雪豹的皮毛。

唔，好丝滑的毛发，好好闻的味道，好柔软的小肚……

嗯？柔软的小肚子去到什么地方了？怎么变成腹肌了？

“絮絮，礼尚往来，你帮洗澡了，我也帮你洗个澡吧！”路无歧已经变成了人形，随意用一件长袍裹住身体后，很是和善地看向了时絮。

“不，不用了。”时絮的第六感告诉她现在的路无歧有些危险，自己最好先避避风头。

可惜路无歧的动作更快，直接就被时絮给摁倒在了浴池内，美美享用了一次后，又趁着时絮脑袋不清楚，哄着她变成了雪鸮，开始对她上下其手。

……

很明显，意外发生了，浴室内发生的事情和时絮之前预料到的有些不一样。

虽然时絮的脖子和手腕确确实实是多出了宣示主权的吻痕，但这个过程也太过刺激了一点吧！

好人家谁……会这样做啊！

真是可恶！

“路无歧，你混蛋！”想到那一段不可言说的经历后，时絮化羞愤为力道，嗷呜一口咬上了路无歧。

路无歧对此早有准备，直接变成了雪豹，让时絮被迫咬了一口毛。

“絮絮，你不是累了吗？快躺下来休息吧。”路无歧睁着圆溜溜的大眼睛，金色的眼眸中写满无辜两个字。

时絮磨了磨牙，看了一眼就在眼前的柔软肚皮，又低头看了一眼已经圈住自己腰身的尾巴。

“下不为例。”时絮哼了一声，然后就把身体和脑袋埋进了雪豹毛茸茸又柔软无比的肚子上，发出了舒适到极点的叹息。

毛茸茸，真好rua。

-

没有什么事情是出卖一次肚皮解决不了的，如果有的话，那就出卖两次！

路无歧用事实证明了这一点，在出卖肚皮后的第二天，非常顺利地用原形背着时絮一起来到了的东边森林，试图采集一些精灵族特有的高级植物种子。

森林最外围的情况和小绿说的一样，怪物基本是低级魔族和一些攻击性的植物，实力水平在二十五级左右。

如果不是同时被许多怪物攻击的话，对大部分玩家来说，这里并不是什么太过危险的地方。

路无歧对它们有天然的等级压制，她都不需要变成人形使用什么法术，直接一爪子一个，非常轻松就击败怪物了。

原本路无歧只打算清理出一条路来，方便直接寻找对应植物的。但在发现这些怪物会掉落品质不一样的种子后，瞬间放弃了原计划。

软萌地吼上一声后，路无歧就冲进了怪物群众，一爪子一个，拍得很是开心。

时絮没有出手的机会，干脆就肩负起了收集掉落道具，并且分类整理的任务。

路无歧玩得很是开心，在保持雪豹原形的情况下，雪豹的一部分天性和习惯也会被保留。

所以一抓一个地拍了一会后，雪豹就从外围进到了更深一层，遇见了五十级的被污染的精灵。

知道背景设定的玩家，基本都可以一样看出这些精灵是被魔族给污染了的。

其实不仅仅是精灵族，在不同种族的地方有不一样的野怪和副本，怪物的种类不一定是统一的，那就是不管是什么种族，区域野怪肯定有被魔族污染的同族。

路无歧清楚地记得，在最开始的时候，是有很多玩家走感化路线的，想要靠嘴炮唤回这些被污染着的神志，来个不战而屈人之兵。

只可惜从路无歧听说开始，到最后一站拉开序幕的时候，都没有听到有玩家成功清除污染的消息。只知道野怪会随着玩家大部队等级提升而变强，这样不妙的坏消息。

所以这个时候的路无歧并没有清除精灵身上污染的想法，只是把这些被污染的精灵当做送经验和道具的怪物，打得非常开心。

众所周知，雪豹是很容易受惊吓的。

路无歧固然情绪非常稳定，但雪豹形态的情况下，转头看到一个黑不溜丢的生物后，还是免不了被吓了一跳。

没错，就是物理意义上的被吓了一跳。

弹跳能力出色的雪豹加上几乎满级的技能，让路无歧这一条就跳出了二十多米。如果不是这里的植被太过密集的话，估计这个距离还可以进行加倍。

看到瞬间拉开的距离后，在场有清醒神志的三个生物都陷入了沉默。

路无歧忍不住用爪子捂了一下脸，有种丢脸丢到姥姥家的感觉。

坐在路无歧身上的时絮倒是还行，只是在起飞的时候抓住了路无歧身上的毛发，顺便还揪断了一些。

黑衣人似乎也因为这样的情况愣了一下，好一会才抬起头看向了路无歧。

“我没有什么恶意，只是想要提醒两位，不要过多的击杀被污染的精灵，不然会发生一些不太好的事情。”黑衣人缓缓开口，语气听起来极为微妙。

“会发生什么事情？难道还会合成大精灵不成？”路无歧说道，想要用吐槽来掩盖刚才的小小失误。

怎么说路无歧也是拿着满级面板的玩家啊，怎么可以被一个不知道什么东西的黑衣人，吓到一蹦二十多米吧！

“污染精灵被击杀后，被污染的精灵会死亡，但是污染不会消失，只会转移到还没有被污染的精灵身上。”黑衣人长叹一口气。

“就比如这些精灵身上的污染，就是因为某个高级魔族被精灵女王解决，魔族的身体虽然消失了，但她自爆时候的污染一直都在……”

黑衣人摆明就是一个引导性的npc，说了一堆有的没的后，给两人发布了一个任务。

任务要求路无歧和时絮调查整理东边森林的情况，然后把具体的情况转告精灵族六号玩家主城的城主。

看起来是个比较难出发且具有唯一性的任务，这种任务无论难度高低，只要完成了就给予高额奖励。

还是那句话，如果两人有升级需求的话，她们肯定会义不容辞地答应下来。

但两人没有，所以在任务挑出来的瞬间，她们就在第一时间选择拒绝了。

黑衣人：……

“请问可以一下，你们为什么不愿意接受我的委托呢？”黑衣人真诚地发问。

“太麻烦了，我只是来找种子的，而且我们也已经找到了。”路无歧说道。

外围怪物的掉落是一些品质低的种子，而在内部这些污染精灵掉落的物品，一般都是蓝色种子，运气好还有紫色的种子。

霍霍掉那么多污染精灵后，路无歧和时絮已经拿到自己想要的植物种子了。

“种子的话，我这里也有，如果你们不喜欢我之前准备的酬劳，我可以把报酬改成这颗种子。”黑衣人说道，很快取出了一袋冒着橙色光芒的种子。

路无歧眼睛一亮，直接瞬发了两个鉴定术，把黑衣人和种子一起鉴定了。

【姓名：罗格格（伪）】

【种族：精灵族·曾经十二长老之一（伪）】

【等级：lv81】

【一袋种子·橙，据说里面装有十多颗珍稀种子，具体类别不清，但你绝对不会在袋子中取出两个一模一样的种子。目前可使用次数6，已使用次数1。】

把鉴定出来的消息共享给时絮后，两人下意识对视了一秒，以着极快的速度完成了沟通交流。

“我可以接受任务，但在此之间我希望你答应我一个要求。”路无歧说道。

“哦？什么要求？”黑衣人微微眯眼。作为前期就lv81的黑衣人来说，她是可以隐约感受到自己被窥探了，所以态度不是很好。

“我们目前需要一位种植方面的专家，我们想要雇佣你……十年的时间。”路无歧说道。

“哈，雇佣我？”黑衣人愣了一下，仿佛是听到了一个笑话一样，“开什么玩笑，我怎么会接受你们两个……兽人的雇佣，我是精灵族长老，我要永远都留在精灵族的领地。”

黑衣人本来想说不接受弱者雇佣的，但可以一爪子一个污染精灵的兽人绝对不会是什么弱者。

“那要怎么样才可以呢？”路无歧诚恳发问，“击败你的话，你是不是就能听话了？”

黑衣人：？

大概是黑衣人脸上的问号快要具象化出来了，所以路无歧难得多说了一句，“我很强的，你和我打，会输的。”

黑衣人摆明了不相信路无歧说的话，冷哼了一声，“那你大可以来试试看，如果我输了，接下来的十年任由差遣！”

“好！”路无歧一口应下，“你是要在这里打，还是去其他地方？”

黑衣人脸上的表情变了又变，最后稳定在愤怒状态，直接和路无歧开始单挑了。

为了避免被牵连到，在战斗开始的前一秒，时絮就变成雪鸮飞走了。

压抑了一天多的想法终于可以落实后，时絮非常开心，在掠过路无歧身边的时候，还咕咕了一声，当做是对她的鼓励。

这两个人简直完全不把自己放在眼里！

黑衣人看起来很生气，黑衣人看起来就要喷火了！

然后黑衣人就依旧是雪豹形态的路无歧给打败了，只用了两爪，路无歧就把黑衣人打得只剩下血皮了。

“停！我愿意！我愿意！”为了自己的小命，黑衣人，也就是罗格格选择了屈服，“我愿意接受你们的雇佣。”

“雇佣？”路无歧歪了歪脑袋，“那是打你之前的事情了，现在你是我的手下败将，要么死，要么……”

“臣服于我们。”飞回来的时絮及时补上。

罗格格：……

不知道为什么，总有一种两人在钓鱼执法的感觉。

罗格格垂眸，掩去眼底复杂的想法后，颇为勉强地点了点头，表示自己愿意终身无偿打工。

“我也没有那么抠门，每个月会给你一定的假期和工资的。”路无歧一边和罗格格签订契约一边‘宽慰’着她。

也不知道罗格格是用了什么秘法，明明她鉴定出来的名字和身份都是假的，但在她签上罗格格的名字后，主仆契约依旧生效了。

“你有没有这里的地图，附带详细情况说明的那一种。”路无歧问道，顺手把那一袋橙色品质的种子塞进包里。

罗格格：“没有。”

“这样啊，那给你一个小时，你马上给我绘制出来吧。”路无歧说道，开始压榨自己的仆人，“你身上还有没有什么高级的种子的，有的话都拿出来给我吧。”

罗格格很想反抗，但看到自己只恢复了三分之一的血量后，选择了默默点头，把压箱底的种子掏出来不说，还要十分辛苦地干活。

-

半个小时后，路无歧拉着新鲜出炉的地图，搭载着唯一的乘客，朝着六号主城跑去。

按照路无歧和时絮目前的声望，两人是没有资格去见城主的，所以她们选择和露露老板沟通。

“这就是我需要的种子，非常感谢！”露露在收到紫色种子后，露出极为灿烂的笑容。塞给了她们许多紫色品质的果实不说，还赠送了不少她自己人工培育出来的种子。

比如长在树的西瓜种子？一朵花可以结一串桃子的紫色种子？只会在晚上绽开的向月葵？

路无歧看了这些奇奇怪怪的种子一眼，本着白送什么都行的想法，把种子塞进了背包里。

问题不大，这些种子就交给新鲜出炉的仆人罗格格来处理吧，她可是lv81的强者，种一些奇奇怪怪的种子应该不会出事。

“对了，露露老板，我在东边的……”把东西收好后，路无歧就简单说明了一下自己的经历，还把罗格格耗费半小时制作出来的地图递给了露露。

露露是高等精灵，简单一点来说就是精灵族里面的贵族，比起一般的精灵和异族玩家来说，更容易见到城主。

果不其然，在听完路无歧的话后，露露收下了地图，表示会马上去城主府走一趟，把相关的情况汇报给城主。

露露估摸着是想要把路无歧和时絮引荐给城主，后续在让两人一起和城主府的精灵去东边森林调查，妥妥的一个升级任务链。

并不需要经验的两人很快想出了托词，发挥了一下忽悠人的技术后，把全部任务都交给了露露去处理。

“如果我们的发现可以起到一点帮助的话，露露老板可以问城主要一些种子，然后邮寄到这个地方就可以了。”路无歧把店铺的坐标告诉了露露。

任务是不做的，经验可以不要，但是奖励是必须要拿到的！

“好的，我记下了，到时候后城主的嘉奖会一并送到两位家里的！”露露老板保证道，连店也不开了，直接朝着城主府飞了过去。

════════════════════════════════════════

第92章 世界六【6】

路无歧和时絮对升级任务链都没有兴趣, 简单逛了一下六号主城后，就赶在城主过来发布任务前跑路了。

两人通过传送阵来到了玩家相对少一点的四号主城。

选择精灵族开局的玩家数量和兽人族差不多，只不过女玩家相对多一点, 所以一共也是有十二座对玩家开放的主城。

至于四号主城为什么玩家会少，那纯粹是因为玩家觉得四号这个排序不吉利, 所以刻意避开了而已。

明显的兽人特征让出现在街道上的路无歧备受瞩目，尤其是年纪轻没有见过兽人的精灵, 非常喜欢盯着她看。

“虽然是不同的主城的, 但售卖的东西没有太大区别, 等级比较高的种子，还是去野外自己寻找比较有用。”

在大街上逛了半小时后，路无歧得出了这样一个结论。

“要不要试一试雇佣一些精灵族的npc，精灵的魔法亲和力比较高, 或许可以帮忙附魔？”时絮也冒出了一个想法。

“有精灵的话, 植物生长速度也会上升, 等到我们的领地扩大以后, 想要全部亲力亲为的话太费时间了。”

路无歧点了点头，这个想法是没错的, 但是精灵族的种族凝聚力特别高。

如果是雇佣精灵在本地工作倒是不是问题，但要对方离开族群来到兽人的领地，还是有那么一点难度的。

尝试加钱挖墙脚失败后, 路无歧和时絮有默契地对视了一眼, 随后就离开主城往野外跑了，打算去碰瓷一些特殊的npc，等级越高越好的那种。

-

恢复原形在森林里狂奔了一段时间后, 路无歧和时絮都感觉到了周围气温的变化。

随着她们和四号主城的距离变得越来越远, 周围的气温也变得越来越低了。

但这对雪豹和雪鸮来说一点问题都没有, 她们甚至还有一种回到快乐老家的感觉。

雪豹和雪鸮，可都是雪开头了，前者有足够御寒的皮毛，后者则是有非一般人可以摸到了自带毛裤！

发现气温在降低后，路无歧和时絮也不急着‘碰瓷’特殊npc了，而是一鼓作气往外跑去。

在发现远处是一片纯白后，时絮也不坐在路无歧的身上了，直接变成了原形，以更快速度飞了过去。

时絮：前面是雪山，是特殊地形，常年都是积雪的。

时絮的消息很快通过私聊频道发了过来。

路无歧：是无主之地吗？

时絮：是，归属野外，应该是高级怪的地图，目前还没有玩家活动的痕迹。

路无歧：好，絮絮你看看有没有什么特殊的植物存在，要是的有的话……

时絮：我会把根部一起挖走的。

路无歧抖了抖耳朵，感应了一下自家女朋友在的位置后，加快速度往前跑去。

当路无歧的爪子踩到雪地上的时候，她难得释放了一次天性，直接一头扎进了厚厚的积雪中，然后才出来抖掉了身上沾染的雪花。

雪山不仅仅有一座，雪鸮就算飞行在高空中，也暂时没有看到雪地的尽头在什么地方，干脆就往回飞，精准降落在了雪豹的脑袋上。

“没有看到边际，是个很大的区域，可能有族群生活在这里。”时絮说道，依旧保持着雪鸮的形态。

时絮：“除了一些常见的雪松以外，就只有一些花花草草，我都搜集了一些放在背包里面了。”

路无歧嗯了一声，没忍住又往积雪里面冲了过去，要不是时絮反应够快及时张开翅膀飞走了，估计就要变成物理意义上的雪鸮了。

被迫起飞的时絮不是很开心：“路无歧？”

从雪地钻出来的雪豹甩了甩脑袋，“絮絮，我们是不是很久没有见过雪了啊？要不要建造一个雪地小屋，然后试一试雪地生活？”

听到路无歧的话后，时絮重新收起翅膀站在了雪豹的脑袋上，语气变得柔和了一些，“随意，你想试一试就试一试吧。”

时絮：“罗格格应该已经按照你的命令回去我们的领地了吧？”

路无歧嗯了一声，“通过契约我大概可以知道她在干什么，她已经把我们交给她的高级种子种下去了。”

时絮点开店铺的流水看了一眼，发现金额依旧在稳定上升后，也就没有过多在意。

“我们出发的时候已经准备好够售卖一个月的存货了，除了那些需要你炼制特定药剂的玩家外，应该都可以买到自己需要的东西。”时絮说道。

“我们还是有规模上问题。”路无歧接话，“不过罗格格要是能安分守己的话，我们可以用其他途径获取一些更加高级的人才。”

“比如？”时絮踩了路无歧的雪豹脑袋，提醒她不要再往积雪里面冲了。

“比如一些高级奴隶，我们可以去人族一趟，那边玩家多，高级npc也多，政治斗争也闹得很凶。说不定会有什么大师因为一些奇奇怪怪的事情被牵连，最后被迫变成奴隶，最后沦为地下拍卖厂的拍卖品。”

路无歧略带遗憾地看了厚厚的积雪一眼，放慢了速度走在雪地上，留下了一串明显的脚印。

随意闲聊了一小时后，路无歧看到了由冰雪铸造而成的小屋子，大概半米高的小雪人出现在了两人的视线中。

路无歧停下了脚步，时絮丢过去了一个鉴定术。

【雪地精灵·蓝，特殊的精灵种族，常年生活在雪地，离开雪地以后会变成一种特殊的材料。】

“材料？雪地精灵难道不算是生物吗？”看到鉴定出来的结果后，路无歧有些摸不着头脑。

没办法，上周目路无歧和时絮的目的就是变强变强和变强，技能等级基本都是靠着重复作业和时间积累起来的，要是比拼知识储备量的话，估计连一般的生活玩家都不如。

“没有等级和名字，应该是材料存在的特殊形式？”时絮和路无歧是半斤八两，两人会的东西和知道的信息可以画上等号。

既然鉴定出来的结果是材料，时絮也就没有什么顾忌，直接飞过去抓了一个雪地精灵回来。

雪地精灵也没有反抗，甚至在时絮和对方接触的时候，还发现雪地精灵可以被收进背包里面，非常神奇。

“可以直接收进背包的话，这些雪地精灵不就是掉在地上随便玩家拿取的蓝色材料吗？”路无歧觉得有些不对劲。

这可是游戏转变而成的世界，蓝色品质的材料的售价一向都是一百金币以上的，没道理采集的时候一点危险也没有了。

路无歧很迷惑，时絮也很迷惑，所以两人干脆就多抓了一点雪地精灵，还顺手塞进了背包里面。

雪地精灵看到同伴被抓后也没有什么反应，依旧是继续干自己的活，费力地推动冰块，继续建造房屋。

“雪地精灵如果不是生物的话，它们应该也不需要房子吧？”时絮忽然说道。

路无歧眼中闪过一丝明悟，“它们是在给其他存在造房子，真正生活在这里的族群……”

路无歧的话还没有说完，就有数十道冰刃朝着她飞了过来，直逼命门。

雪豹惊人的弹跳能力再一次发挥了作用，一蹦跶就是往后退了五十米，完美躲开了所有人的冰刃。

第一波冰刃结束后，第二波攻击迟迟未至，也不知道是因为被无语到了，还是在等待合适的时机。

“是谁？”路无歧警惕地看向周围，甩了一下毛茸茸的尾巴，丢出了一个风系法术。

路无歧丢出的法术虽然是基础法术，但架不住等级高，硬是把雪地精灵吹得满地打滚，也把躲在房屋后面的存在给吹了出来。

“你们是谁，为什么要来我的家里搞破坏。”一个有着纯白色长发和眼眸存在走了出来，从她背后的翅膀和冒着尖尖的耳朵来看，应该是属于精灵族的。

【姓名：雪曼】

【种族：精灵族·雪精灵】

【等级：lv66】

看到鉴定出来的结果后，路无歧很是开心地甩了甩尾巴。

时絮虽然觉得冲到人家门口去抓人有些过分，但想到急需人才进行扩展的领地后，也就把可有可无的同情心给打消了。

“我们想要雇佣你，可以吗？”路无歧单刀直入。

“雇佣我？”雪曼露出疑惑的表情，“你们要雇佣我干什么？”

“我们有一块很大的领地，我们想要种一些东西。”路无歧说道，“精灵一族不都是很亲近自然的存在吗？如果有精灵出现在我们领地上的话，领土上的植物一定会生长得更好的。”

听到路无歧的话，雪曼脸上的表情更奇怪了，仿佛听到了一个极为怪异的笑话一般。

“我是雪精灵，我不会离开雪地的。”或许是没有从两人身上察觉到什么敌意，雪曼耐着性子解释了一句。

“我们擅长的是战斗，而不是种植。被我们种下去的种子，会被冻坏的，它们不会有发芽的机会。”

“即便是紫色品质的种子吗？”路无歧问道。

雪曼点头，“即便是紫色的种子也是一样，要是我跟着你们离开的话，我长久存在的地方会变成冰天雪地，你们土地上的作物都会被冻坏的。”

“就这这里一样吗？”时絮的语气中夹杂着一丝不易被察觉的激动。

“嗯，以我为中心的千米范围内，都会变成这样。”雪曼说道，“偶尔还会造成天气异常，你们还……”

“那真的是太好了！请务必接受我的雇佣！”路无歧和时絮异口同声。

“什么？”雪曼的脑袋上忍不住冒出了一个问号，“你们需要我把植物全部冻坏吗？”

时絮摇了摇脑袋，“不，我需要你在我们的领地安家，如果可以的话，我会尽量收集一些耐寒的种子交给你来种植的。”

“恕我拒绝。”雪曼搞不懂眼前两个兽人想要干什么，但着并不妨碍她待在这里不离开。

路无歧甩了甩尾巴，金色的瞳孔在雪地的映照下变得格外明显，“你要是拒绝的话，我可能要多说那么一句了。”

“多说什么？”雪曼露出一丝好奇。

雪曼待在这里已经很久很久了，算起来她已经有几十年没有遇见其他的生物了呢。

“我们不是好人，你不接受雇佣的话，可能会变成奴仆。”路无歧语气颇为认真，“就在昨天一位lv81的精灵族长老，就拒绝了我的招揽。”

“然后呢？”雪曼察觉到了一丝危险，下意识开始催动法术。

“然后她就被我揍了两下。”路无歧说道，“就像这样。”

话音落下后，路无歧直接挥爪用出了属于战士的攻击方式，愣是在没有拿剑的情况下，挥出了一道剑气。

雪曼对此早有准备，很快就甩出了法术想要击碎剑气。

只可惜双方等级差了三十多，雪曼的法术只能减弱剑气，最后还是被一爪子打掉了一半的血条。

“怎么样，接受雇佣吗？”路无歧问道。考虑到对方是真正的精灵，所以路无歧并没有掏出主仆契约。

雪曼：……

自己要是拒绝的话，会不会直接被打成一堆雪啊？

“你确定吗？我刚才说的不是假的，我会把你领地上的植物给冻坏的。”雪曼强调道。

要不是因为这个特殊体质，雪曼也不想在雪地里一待就是几十年。

路无歧点了点头，连带着脑袋上的雪鸮也跟着动了动，“确定，我们的领地范围很大，一部分变成雪地对我们来说不是什么困扰。”

“好吧，我的房子被你们破坏了，你们要给我相应的赔偿。”雪曼说道。

“没有问题，方便的话就先签订雇佣契约吧。”路无歧掏出了一份新鲜出炉的契约，上面写明了要雇佣雪曼十年的时间。

休息时间不固定，不过每个月工作时间不会超过两百个小时，另外还有一万金币的月薪和一些其他特殊待遇。

雪曼的视线落在了有机会种植橙色种植这几个字上，想到刚才路无歧展示出来的实力后，也没有怀疑对方能不能拿到橙色种子。

“我需要时间准备一下，做不到马上过去。”雪曼在签字前说道。

时絮：“你需要多长时间来准备？”

雪曼思考了一下，“十到十五天后，我会出发去你们的领地，路上或许需要三天的时间。”

如果只是单纯经过而不是停留的话，雪曼的到来只会让周围的气温变低，但雪曼一旦停下，周围的天气就会以她为中心开始改变了。

要是可以走到一些野外传送阵的话，雪曼的速度可以变快一点，如果没有的话，那就只能快速飞行了。

最多就是迟十八天到达岗位而已，路无歧没有多久就点头应了下来，“好，我们正好还打算去其他地方一趟。”

补充了一条契约后，雪曼又谨慎地看了一遍，然后才以指为笔，在签名处落下了自己的名字。

完成最初的任务后，路无歧又忍不住在雪地里开始打滚了。

时絮早就看透了一切，早早地振翅起飞，开始努力干活，把自己看到的，能在雪地上开花的植物全部刨出来丢进了背包内。

而路无歧这一打滚，就整整滚了三天的时间。

靠着雪曼的解释，两人也知道雪地精灵的特性。

雪地精灵确确实实是材料，只不过在特殊环境内会更加活跃一点，能听懂一些简单的指令，并且执行任务。

雪地精灵之所以在盖房子，就是因为雪曼给它们下达了固定的指令。

-

在雪地里面玩痛快了以后，路无歧才顶着雪鸮离开，找了一个不在主城的传送阵，完成了好几次传送，把自己传送到了最为热闹的人族一号主城。

不过路无歧和时絮并没有在一号主城待多久，享受了一下玩家创造出来的美食后，很快就借用另一处传送阵，来带了人族的帝都。

人族的帝都比一号主城更加繁华，按照目前的阶段，帝都并没有对玩家开放，路无歧和时絮是帝都内唯二的玩家。

帝都很繁华，不过街道上来来往往的并不是行人，而是各种装饰华丽的马车。

马车内坐的不是贵族就是有权势的豪门，任何一个都不是普通的平民可以招惹得起的存在。

现在距离魔神苏醒就只有不到九年三个月的时间了，兽人族和精灵族都已经做好备战准备，开始全力清缴潜藏在内部的魔族。

相比较起来，已经沉浸在纸醉金迷中的人族似乎并没有察觉到危险即将降临，还在努力的争权夺势。

不过要是仔细品读一下希尧大陆历史的话，也就不会对人族目前的状态又什么反应了。

因为人族的领地面积是大的，不是那种团成一块的大，而是在大范围的基础上，还有许多绵延千里的细长领地。

换一句话说，人族的领地几乎接壤了所以生活在希尧大陆内的大族，只要不是整个希尧大陆毁灭，那么人族就可以继续延续下去。

而且人族是能屈能伸的，如果真的没有办法阻止魔神统治希尧大陆的话，人族也不介意为了种族的续存对魔神低头，自愿成为魔族的一员。

话归正题，正因为人族领土的特殊性，所以在繁华的人族帝都你可以看到许多各种不同的种族，其中也包括兽人族。

付出比兽人主城旅馆高出了十多倍的房价后，路无歧和时絮顺利住进了一个普通的套间。

没办法，如果想要入住豪华套间的话，那就必须要证明你是种族内的贵族。

不是人族贵族的话，要是能证明你是兽人族的贵族，或者是精灵族类的高等精灵也是可以的，乍一看还挺人性化的。

但核心就是欺软怕硬，看菜下碟而已。

关于帝都地下拍卖会这件事情，路无歧和时絮是在自身等级超过九十级的以后才知道的。

起因是曾经和她们一起下过副本的一位精灵族玩家忽然失去了踪迹，因为有好友的关系，路无歧和时絮可以确定对方没有死亡，只是不知道去到了什么地方而已。

经历了一连串的任务链后，两人找到了一些线索，并且获得了一份地下拍卖会的邀请函。

最后的结果也很简单，她们在拍卖场上看到了精灵族同伴，然后群发消息摇人，硬是靠着武力把地下拍卖场也干碎了，还解救了许多待拍卖的其他普通npc。

包括但不限于精灵族、兽人族、海族、矮人族……其中甚至还有亡灵族，可以说是非常之丧心病狂了。

地下拍卖场是有后台的，根据两人事后的调查，拍卖场的后台疑似帝国第一继承人，也就是所谓的太子殿下。

秉持着来都来了的想法，路无歧和时絮带着小伙伴们把这件事情给捅了出来，还开始利用玩家喜欢搞事的态度让这条消息飞快传遍了各大种族。

再然后，在两人一百级开始寻找队友的时候，这位太子好像已经落马，第二顺位继承人正在和第三顺位继承人打擂台。

最后是谁胜出了，路无歧和时絮并没有关注，因为她们全部的注意力都被放在了征讨魔神身上。

-

地下拍卖会勾起了路无歧和时絮不太美妙的回忆，所以两人就欢好了一整个晚上，一觉睡到第二天的中午才迷迷糊糊睁开了眼睛。

路无歧的睡得四仰八叉，很是随意，大片的皮肤和欢好的痕迹一并暴露在空气中。

不过路无歧的雪豹尾巴一直都贴在时絮身上就是了，在晚上瑟瑟的时候是非常好用的工具，瑟瑟结束的时候就变成了抱枕和枕头一样的存在。

路无歧和时絮脖子上的吻痕都挺明显的，如果是换成在其他地方的话，她们是不会去遮掩这种互相宣示主权的痕迹的。

只不过她们现在在人族的帝都，又要想办法进入不公开身份的地下拍卖场，所以就只能选择领口比较高的衣服了。

地下拍卖场的邀请函原则上是需要通过一连串任务链才可以获得的，但作为已经完成过一次任务的玩家，路无歧和时絮选择直接冲进了某位子爵的住宅内。

“你们要干什么，你们知道我是……”子爵的话还没有说完，就被路无歧两巴掌给解决了。

看到子爵死亡后掉落出来的邀请函后，路无歧和时絮都露出了一丝笑意。

做过任务的路无歧和时絮都非常清楚，这个子爵就是人渣，他不仅是地下拍卖场的常客，同时还是各种非法拍卖品的提供者。

当时那位精灵族玩家会被抓住，就和这位子爵有脱不开的关系。

“如果我没有猜错的话，在地下二层还有许多被非法捕获的人。”时絮问道，“是先放她们出来，还是在拍卖会结束以后，再把她们给解救出来。”

先救还是后救的区别很明显，先救的话会打草惊蛇，说不定还会让见不得光的地下拍卖会延期举行。

后救的话倒是可以顺利参加拍卖会，但是拍卖会要在后天举行。

结束后就是晚上了，两天多的时间或许会让一些被囚禁的人心生绝望，选择自杀。

路无歧眉梢微挑，没有犹豫太久就给出答案，“不花钱就可以得到人才，这应该是一件好事吧？”

“是，我也是这样想的。”时絮笑了笑。

“不过你要把尾巴和耳朵藏起来吗？”时絮问道。

路无歧摇头，“不，只是路见不平拔刀相助而已，又不是干坏事。”

两人的意见达到统一后，用十分钟左右的时间清理了府上的护卫，接着暴力破门，让被关在里面的npc吓了一跳。

路无歧和时絮没有过多地解释什么，只是继续暴力破坏了里面的禁锢措施，把追过来的守卫一脚踹飞到了墙壁上，看着他们自己变成碎片消失。

“你们从什么地方来的就回什么地方去，没钱的话就去地上拿一些好了。”时絮淡定地说道，把守卫掉落的物品和金币送给她们当做了是跑路的盘缠。

这些被吓坏的姑娘们犹豫好久才从牢笼里面出来，每个人只是拿了很小的一部分钱财，然后就停住不动了。

“请问两位恩人，外面的守卫还在吗？”一个狐狸耳朵和尾巴的姑娘率先开口。

或许是因为都是兽人族的关系，狐狸姑娘觉得两人一点都不可怕，还下意识想要亲近对方。

“没了，你们可以离开这座庄园。”路无歧说着顿了一下，“庄园内的守卫也被我们解决了，有需要的话你们可以去换一套衣服，然后再离开。”

“可以请问一下，两位恩人的名字吗？”

“有什么是我们可以为两位恩人做的吗？”

“恩人，我是汤斯家族的人，如果两位恩人需要帮助的话，可以来找我。”

“恩人，有什么是我们可以报答你的吗？”

有人开头以后，剩下来姑娘们也不再害怕身形相对高大路无歧和时絮了。

对待这群被骗的小姑娘，路无歧还是比较耐心的，毕竟这里大部分人看起来都没有成年。

简答回答了两句后，路无歧熟练地留下了一个坐标，表示她们可以把礼物寄到这个地方。

要是不知道去什么地方的话，也可以直接来坐标点找她们，目前她们的领地还是挺缺人了。

路无歧和时絮并不担心坐标的暴露会给她们带来麻烦，因为她们干掉的可是恶贯满盈的子爵，人族皇帝应该反过来给她们嘉奖才对！

退一万步说，就算人族皇帝想要找茬，他也做不到把手伸到十一号主城来。

那可是兽人族的领地，人族要是乱来的话，在征讨魔神之前，兽人族不介意先征讨一次人族皇帝练练兵。

-

目送这些看起来未成年的小姑娘换好衣服离开后，路无歧和时絮也慢条斯理地离开了子爵。

在她们离开一段距离后，一个天降火球就砸中了子爵府，造成了一场大火。

那些水系法师砸了不知道多少大水球术都没有用，燃起的火焰在把子爵府邸烧成灰烬后才不情不愿地熄灭。

子爵府出事的第二天，各种不同版本的流言盛行于帝都，相关部门的负责人也开头疼了起来。

不过子爵府出事并没有影响到第三天地下拍卖会的召开，越是这种时候地下拍卖会就越要稳住，不然被一场大火就吓到延期的话，地下拍卖会好不容易经营出来的格调就会消失殆尽。

下午三点，路无歧暂时收起了自己的大尾巴，戴着一顶独特的帽子，和自家女友时絮一起进入了拍卖会。

子爵爆出来的邀请函是vip版本的，出示了对应的邀请函后，两人就被邀请进了一个小包厢内，很快就有人送上来了点心和茶水。

“他们脸上的表情都挺正常的，看来邀请函并不是绑定，只是等级有些不同而已。”时絮说道。

“不少兽人也掺和到这场拍卖会内了，那些人一点都不奇怪我的耳朵。”路无歧补充道，“当然，也有另一种可能，那就是他们已经发现我了，只是在按兵不动。”

两人一边聊天一边品鉴起了茶水点心，顺便等到三点半才会正式开始的拍卖会。

底下拍卖会原则上是一个月一次，通常都是下午三点半开始八点半结束。

期间五点到六点这一个小时是来客人的用餐时间，也就是路无歧和时絮计划好的搞事时间。

-

时间很快就到了三点半，除了包厢外，大厅的座位上基本被坐满了。

大厅上的隔断有限，座位和座位之间的距离也非常近，所以百分之七十以上的人都戴着面具，只有一些权势足够大还有胆子足够大的人露出了自己的五官。

客套的寒暄词语跳过后，第一件拍卖品就被端了上来。

看到红布下的牢笼和牢笼里面只有十岁出头的兽人后，路无歧端茶杯的手忍不住稍微用力了一点，直接把茶杯捏粉碎了。

“我以为十五六岁的小孩被绑架就已经很过分了。”路无歧说道，忍不住开始磨牙，“没想到十岁的兽人他们竟然也要用来拍卖！”

“再忍耐一个半小时吧，到时候我们把那些人都救出来。”时絮说道，揉了揉路无歧的耳朵，让她更快地平复情绪。

也是，货物一向都是拍卖结束后统一交易的，自己需要再忍耐那么一小会会。

抱着自家女朋友蹭了蹭后，路无歧勉强平复下了情绪。

第一个兽人小姑娘是被包厢内的人给拍走了，没有什么具体的称呼，有的只是冰冷的号码。

顺利把观众的情绪调动起来后，接下来的几件拍卖品就变得比较正常了，是一些珍惜材料和有特殊作用的药剂。

这些路无歧和时絮都不怎么感兴趣，她们的注意力都在时间上，等着中场休息的晚宴开始。

“接下来是我们拍卖会上半场最后一件拍品，被神明触摸过的石头，只要佩戴带在身上，就可以感受到源源不断的生命力！根据我们鉴定师鉴定出来的结果，长期佩戴甚至可以提升寿命！”

最后四个字让不少人疯狂了起来，随着拍卖开始，这块石头，也就是时絮曾经为十一城主镶嵌在长弓上的缇蒂石，身价开始疯狂飙升。

缇蒂石的起拍价是十万金币，但几乎是一眨眼的时间，价格就已经飙升到了五十万，而且还在继续往上加。

“他们是忘记了吗？距离陌生苏醒就只有九年多那么一小会了，把缇蒂石买过来戴在身上有什么所用呢？魔神一旦苏醒，大家都要一起躺平。”

时絮的语气稍有些复杂，不知道这个游戏的创作人为什么要把某些人的品行描写得那么到位，给她的既视感真的是太强了，强到她都要忘记这是游戏了。

“大概是觉得天塌下来还压不到他们吧？”路无歧说道，看向拍卖师的眼神异常平静，“或者是已经找到了自以为的退路。”

话音落下后，路无歧和时絮都不在说话是等着缇蒂石的价格被喊到九十六万金币，最后顺利成交。

-

晚宴上准备的好东西很多，随便吃上几口就可以获得状态提升，一看就知道主人家是下了血本的。

路无歧和时絮随意地吃两口，想到被关着的人很有可能需要食物和水后，才勉强多待了一会，薅走了几乎一半的食物和水。

一回生二回熟，地下拍卖场的守卫虽然变多了一点，但布局和上个周目的几乎一模一样，两人在只击杀了两名守卫的情况下，就顺利来了库房。

看到里面满满当当的好东西后，路无歧和时絮对视一眼，接着有默契地分开，一左一右地搜刮了起来。

原则上玩家的背包是有限的，不能一直往里面塞东西。

但路无歧同样精通空间魔法，稍微努努力，就可以把自带的背包扩大个十几二十倍了。

搜刮的话，自然是一点都不剩下了，不管价值多少，通通都是四个字从处理方式——拿来吧你！

十五分钟后，也就是晚宴进行到一半的时候，号称在没有钥匙的情况下，就算魔导师来了也没有用的禁锢被路无歧两拳打碎。

接下来发生的事情就和子爵府上的差不多了，禁锢人身自由的牢笼被打开，两人不久前薅到的食物和水被放在了一边，然后飞快地消耗着。

唔，不过这一路走来好像太过简单了一点。

子爵府的事情难道没有给那位太子殿下敲响警钟吗？还是那位太子殿下拥有足够的自信，自信没有人赶来地下拍卖场捣乱？

就在路无歧和时絮准备用鉴定术挑选人才的时候，藏在人群中的两个人突然暴起，不知道从什么地方掏出了淬毒的武器，分两个方向朝着路无歧和时絮而来。

这才对吗，作为继承人的太子殿下怎么会是小废物呢，果然有后招在等着他们。

把最后的底牌藏在这里，这位太子殿下还是有两刷子的。

但不幸的是，这位太子殿下也就只有这两刷子了。

════════════════════════════════════════

第93章 世界六【7】

路无歧和时絮打起配合来是可以和魔神对战的, 怎么可能会被两个六十多级的刺客偷袭成功呢？

至于武器淬毒这一点，两人的毒抗等级也差不多是满的，除非是可以让神明一样中招的金色品质毒药, 不然都和洒洒水没有区别。

路无歧依旧是一力降十会，距离近的直接一巴掌呼上去, 就送对方和世界说拜拜了。

至于另一个远一点的，路无歧和身体差不多长的尾巴可不是摆设, 一尾巴抽过去一样可以送对方和世界说拜拜。

两个想要偷袭的人被一招秒杀后, 刚刚获得自由的人下意识停下了手上的动作, 后续喝水和吃饭的动作都轻了很多。

路无歧乐见其成，一个个鉴定术丢下去，很快就挑选到自己想要的人了。

在展现出武力值后，那些被选中的人也很配合, 纷纷表示愿意为路无歧和时絮工作做十年, 来报答救命之恩。

至于其他被就出来的人, 路无歧只是把坐标告诉了他们, 表示他们可以在回到家后把对应的报酬直接邮寄过来。

“姐姐，可以为你工作吗？”最开始冒头的狐狸兽人忍不住问道。

路无歧看了一眼, 又丢了一个鉴定术在狐狸兽人的身上。

【姓名：娜娜】

【种族；兽人族·红狐族】

【等级：lv30】

怎么说了，lv30这样的等级在路无歧看来太过弱小了一点，刚才两人挑选的十多个人中, 等级最低的都是lv50。

不过考虑到小狐狸娜娜还没有成年, 要是好好培养一下的话，也算得上是未来可期。

看到小狐狸娜娜脑袋上毛茸茸的狐狸耳朵后，时絮有些手痒。

但转念想到某个晚上在浴室中发生的事情后, 时絮很快就打消了摸狐狸耳朵的想法, 只是摸了摸圈在自己身上的雪豹尾巴。

“可以, 如果你能靠自己在三十天内找到地方的话，我就雇佣你。”看在都是毛茸茸的份上，时絮难得放低了要求。

路无歧轻轻瞥了一眼小狐狸，她虽然喜欢吃醋，但是一个未成年的小狐狸，她还是可以容忍一二的。

等到契约都签订完后，发现情况不对的守卫也已经把出口团团围住，尝试往里面丢一些令人虚弱的药剂，借此削弱敌人的实力。

只不过这种药剂对路无歧来说什么用也没有就是了，直接一个风系法术就把东西全部吹了出来。

“请问我们拍卖场是有什么地方怠慢两位了吗？两位为何要与我们作对，夺我们的财宝，断我们的后路。”拍卖场的负责人听到道消息后，也在第一时间赶了过来。

时絮顺手丢过去一个鉴定术，发现是lv85等级的剑士后，立刻猜出了对方的身份。

“那就要问问你的主子了，看起来爱民如子的太子殿下，为什么要做这种买卖人口的生意？他是想要在继承皇位以后对所有种族开战吗？”

路无歧一开口就丢出了一个堪称爆炸性的消息，让那些还搞不清楚幕后黑手的被拍者瞳孔地震。

“竟然是人族太子暗算我们！这和直接宣战有什么区别！”某位被抓过来的海族王室忍不住了，“要是你们人族不给我一个交代，我回去就要禀告女王陛下，和你们人族宣战！”

“我也要上报城主！你们人族欺人太甚！竟然绑架精灵！”精灵族少女也攥紧了拳头。

“我要回去告诉我妈妈！让我妈妈去告诉国王陛下！”摆明了是狮族的兽人跟着开口。

“我、我会告诉我的族人，让他们不卖武器给你们！”相对弱势的矮人族做不到宣战，但矮人族每一个都是锻造大师，人族不少武器都是向矮人族购买的。

拍卖场的负责人愣了一下，明明拍卖场的各种事物都是其他人经手的，那些人连见到自己的机会都没有，怎么猜得到太子殿下就是拍卖场背后的主人？

“胡说八道！你们怎么敢污蔑太子殿下！”负责人很快反应了过来，眼神也而变得冰冷了起来。

“来人，这些人刻意抹黑太子殿下，意图在魔神苏醒前夕制造混乱，一定和魔族有关，给我全部抓起来，如果有反抗的，格杀勿论！”

不管之前有没有商谈的余地，在路无歧说出太子殿下和拍卖场的关系后，这些听到话的人就不能继续活下去了。

“你来还是我来？”时絮难得问了一句。

“我来，絮絮你护着他们就行了。”路无歧活动了一下手腕。

考虑到雪豹毛毛沾上血污会比较丑，路无歧保持了人形，在背包中掏出了一把橙色品质的剑，提着剑就冲进了守卫中。

守卫大部人都是lv70-lv75，对于目前阶段的玩家来说是不可战胜的存在，但对满级的路无歧来说，解决他们和用刀砍西瓜并没有什么区别。

尤其是她手里的剑还是自家女朋友为她量身打造的橙色武器，完全是1+1大于2的效果，就算是满级玩家挡在她的面前，她说不定都可以一剑解决了。

毕竟这可是无限接近于现实的世界，等级不一定能和实力挂上勾，具体的熟练度和实战经验也是占比非常重的一部分。

发现守卫以着极快的速度一个个变成碎片消失后，拍卖场负责人也反应过来路无歧是个硬茬，想要靠人海战术留下对方并不靠谱。

可如果拦不住他们的话，太子殿下好不容易积累出来的声望和民心肯定会大打折扣，说不定还会因此被剥夺继承人的位置。

权衡利弊后，拍卖会负责人选择让只在数量上占据优势的守卫围堵路无歧，自己先一步出去通风报信，让太子殿下派遣军队出手，先一步掌握话语权。

就目前阶段而言，拍卖会负责人可以想到这个办法很难得了，顺利实施的话，说不定还真的可以在某系官员的配合下洗白太子殿下，把他变成受害者。

不过拍卖场的负责人并没有顺利逃出去报信就是了，他临时想出来的办法并没有派上用场的机会。

路无歧暂时被人数众多的守卫给围住没错，但时絮可是自由的雪鸮，她直接变成原形，伸出爪子轻易穿透了负责人的肩膀，把他给抓回来了。

手疾眼快的路无歧把空中下落的负责人踹到了一边，完美接到了自己的雪鸮对象，还顺手摸了一下一直被时絮藏起来的雪鸮毛裤。

时絮：……

“咕咕！”时絮颇为无奈地咬了路无歧雪豹耳朵一口，硬是咬下来好几根毛。

真是的，现在都什么时候了，还要摸自己的毛裤，平时自己也是让摸的啊！

“下次不会了。”路无歧及时认错，然后看向了没几个能喘气的守卫，还有那个只能喘气的负责人。

拍卖场的幕后主使都被路无歧直接说出来了，她也就不再遮遮掩掩的了，直接用尾巴把剩下的守卫解决掉，然后腾出一只手来抓住拍卖场的负责人。

无视了那些脸上写满害怕的来客，路无歧径直往门口跑去，然后一脚踹飞了大门，把没多少气的负责人丢在了大街上。

“我要问问，人族的皇帝是什么意思？为什么要在地下拍卖会公然拍卖我的兽人同胞！”

“不仅如此，还让皇宫内的副侍卫长担任拍卖场的负责人，这是要和我兽人族公开开战吗！”

路无歧在开口质问的时候放出了身上的等级威压，顺带还用了一下扩音术，确保方圆十公里内的人都可以清楚听到自己的话。

“要是人族皇帝你给不出我们一个合理的解释，我就当作是你们人族对着我们宣战了！”

路无歧补上了这一句后，跟着逃出来的那些人也重复了刚才的话，纷纷把自己被绑架拍卖这件事情，当成了对自己种族的宣战。

之前那些没有反应过来的种族，也一个个报上了自己的来历，表示自己需要一个公道。

人族相对其他种族来说数量上更多，会的东西也多，一向是话语权比较大的。

如果不是路无歧先开了这个口的话，剩下来其他的种族一定不敢再一次重复。

不过在放完话以后，不少围观的人很快发现了一件事情，那就是有许多非富即贵的人族也被当成了拍卖品，其中还有一个是在帝都有一定知名度的贵族小姐。

这一下就让围观的人炸开锅了，他们不一定在意其他种族被拍卖，也不觉得种族之间的战斗会因为几个年轻人就拍卖爆发开来。

但在他们看到和自己一个阶级的人也会沦为阶下囚和拍卖品后，他们就开始慌了，这个消息一传十，十传百，飞快地在帝都蔓延开来。

把事情闹大以后，路无歧就让那些被解救出来的人趁机离开了，横竖见到那一幕的人已经够多了，她们手上又还有皇宫副侍卫长，不需要担心证据不足这种情况。

维护帝都的治安官来得很快，为首的等级在七十以上，应该算得上是主事人了。

他是地下拍卖会的知情人之一，看到没多少气的副侍卫长后，脸色变得有些难看。但在众多贵族都有眼线在场的情况下，他只能摆出一副公事公办的样子。

让下属把副侍卫长待下去后，又很是客气地请路无歧和时絮和他一起回去配合调查。

路无歧和时絮对自己的实力有非常明确的认知，所以她们一点点都不带怕的，治安官敢请，她们就敢去。

事实证明，治安官还是有一点脑子的。

在看到副侍卫长的悲惨下场后，他的态度一直非常客气，端上上好的茶水和点心后，才开始问话。

“请问两位的来历是？”治安官问道，他身边的副官认认真真地拿着纸笔，预备记下路无歧和时絮的每一句话。

“如你所见，我们都是兽人族。”路无歧说道，不客气地往自己的嘴里丢了一块点心，发现味道不错后，很快又给自家女朋友送上了一块。

治安官维持脸上的笑容，“请问两位怎么称呼呢？”

路无歧把尾巴放在了自家女朋友的腿上，让她可以继续摸摸，“我姓路，我爱人姓时，我们是两家店铺的主人，你们可以称呼我们为老板，也可以选择称呼我们为大师。”

“大师？”治安官眼皮一跳，“两位是药剂大师吗？”

“大概是吧。”路无歧给出了一个模棱两可的答案。

治安官在心里疯狂告诫自己不要动气，两人可以解决副侍卫长，一定也可以解决自己，激怒眼前的两名兽人只会让自己和自己的治安局遭殃而已。

调整好心态的治安官问道，“请问两位大师，你们是怎么知道地下拍卖场呢？”

路无歧笑了笑，“我们在为民除害后，获得了一个邀请函，直觉告诉我们，有人需要我们去解救，所以我们就去了。”

治安官脸上的表情有些绷不住了，“请问两位所指的为民除害是？”

“大概就是杀了一个不知道叫做什么名字的子爵吧，还把他通过非法手段抓起来的小姑娘给救出来了。”

路无歧很是淡定地说道，“不用太感谢我，如果你们要是觉得过意不去的话，就帮我多申请一点奖金好了。”

“你……”治安官有些绷不住了，他觉得自己是时候该发火了。

拖延了那么长的时间，帝都的军队应该到位了吧？就算这两个兽人在强大，她们也做不到以一敌万吧！

“对了，友情提醒一下，兽人族主城城主和精灵族主城城主，和我们的关系都挺好的，要是我们出事了的话……”路无歧笑了笑，把后面一半留给治安官脑补。

说实话，路无歧和时絮是一点都不担心自己被围攻，她们两个都能和魔神2vs1打上好几天，怎么可能会惧怕不到满级的人族呢？

不过打打杀杀的总归不太好，要是她们直接跑掉的话，在人族这边的声望就会降低了，到时候用传送阵来就会相对来说麻烦很多了。

“请问，两位在为民除害的时候，有没有找到什么证据呢？”治安官又一次调节好了心态。

“有啊，你只要随便调查一下，应该就可以查出来了吧？那个子爵的灰色收入很多。”路无歧说道，挑眉看向治安官。

路无歧：“账本什么的 ，不会要我们自己去查吧？”

时絮：“你们人族那么没用吗？”

两句拉仇恨的话说出来后，治安官又猛吸了一口气，十分艰难地继续开始问话。

不过接下来路无歧和时絮就没有那么配合了，开始满嘴跑火车，并没有透露出什么有用的消息。

治安官不敢把两人往监牢里面丢，只能捏着鼻子准备了豪华套间让路无歧和时絮暂时住下，在案件查清楚之前不要离开帝都。

其实治安官是想让两人不要离开房间的，但在路无歧稍稍放出等级威压后，又飞快的改口了。

救完人来到治安局的时候，时间差不多到了七点。

等到两人糊弄完治安官，顺利来到豪华套间后，已经是晚上八点多了。

勉强靠着点心吃饱的路无歧和时絮并没有吃夜宵的打算，而是在洗干净后盘腿坐在了床铺上，开始规划安排起了今天发现的人才。

十多个高级人才可以产出不少紫色的装备和药剂，在人员就位后，剩下来的问题就是扩张店铺了。

土地购买需要本人到场，所以领土规模上的扩张还需要等一等，只能先一步扩张店铺。

原本的‘路大师的店’和‘时大师的店’已经满足不了目前的需求了，最少需要再开三家店，把售卖的商品和可以提供的服务进行细化。

“唔，这样的话，我们的店铺名字是不要要重新起了？”时絮颇为认真地说道。

“也不算重新起吧，就当是变长一点好了。”路无歧摸了摸下巴，开始举例，“比如路大师的药剂店，时大师的武器店？”

“也行，不过你的锻造等级不是很高吗？要是忙不过来的话，我们也是要互相搭把手的吧？”时絮提出了一个问题。

“简单，那就路大师和时大师的武器店，路大师和时大师的药剂店！”路无歧飞快改口。

“为什么不是时大师和路大师的武器店呢？”时絮继续提问。

“因为……我的尾巴比较能干？”路无歧眨了眨眼睛，释放了某个暗号。

时絮；……

如果自己没有记错的话，兽人状态的下应该是没有什么发情期的。

还是说，最近路无歧变成雪豹的时间太长了一点，所以更加偏向于野兽的状态？

“我说正经的呢！”时絮努力让自己的语气严肃起来。

路无歧眨了眨眼，看到自己的尾巴依旧在被时絮摸摸的后，依旧保持着无辜的眼神，“我听絮絮的，那就改成时大师和路大师的武器店，这样的名字也挺好的，我都可以。”

“算了，就这样吧，药剂比起任何东西来说都要畅销一些，就让路大师排在前面好了。”时絮说道，狠狠抓了两下雪豹尾巴。

真是的，她一定是被路无歧身上的蠢雪豹的气息给传染了，竟然开始计较起这种没有用的细节了。

“絮絮，要不要来一下？我的尾巴很干净的。”路无歧睁大眼睛看向自家爱人，态度很是诚恳，“你在上面也可以哦。”

横竖自己的尾巴长，上位还是下位，都不会影响自己的发挥。

时絮：……

时絮缓缓吐出一口气，开始和蠢豹子的金色眼眸对视。

“最多两个小时，明天估计就会有皇宫的大人物来了。”时絮还是败下阵来。

没办法，路无歧的尾巴确实很好用，不仅不掉毛，弯曲度也非常好，最重要的是，可以根据她外表的年龄改变粗细和长短……

总的来说还是很舒服的。

-

说是两个小时，但在兴致上来以后，两人还是忍不住多胡闹了一下。

等到她们睡到自然醒的时候，时间已经到了第二天的上午十点。八点就已经来到旅馆楼下的皇帝特使，已经等了她们快要两个小时了。

不紧不慢收拾完下楼后，两人拒绝了特使要谈话的请求，表示自己的肚子饿了，要先填饱肚子。

目前只有lv68的特使做不到对两人来硬的，只能懂事地表示自己请客，然后在她们享用美食的同时，尽量进行友好地沟通。

“你说你们的太子殿下是被陷害的？幕后主使就是皇宫的副侍卫长？”路无歧露出了鄙夷的神色，“特使阁下，我们兽人虽然没有你们人族那么阴险狡诈，但我们的脑子并没有进水，这种话你骗骗三岁小孩子还行，可骗不了我们。”

特使；……

“如果两位愿意承认这是误会的话，陛下愿意打开宝库，任由两位挑选三件东西。”特使努力维持笑脸，终于明白治安官为什么在看到自己的时候，痛哭流涕地把她当做救星了。

这一看就是两根超级难啃的硬骨头啊，按照自己目前的实力，估计只能挨那么一下吧！

“每个人三件吗？”时絮问道。

特使忍不住掏出手帕擦了擦脑袋上冒出来的汗水，“两位一共可以挑选三件，皇宫的宝库里面每一样都是价值连城的东西。”

路无歧不客气地啧了一声，“好抠门哦。”

时絮点头，“三件东西两个人分，你们的皇帝是想要我们打起来吗？”

路无歧；“奸诈！”

时絮：“狡猾！”

路无歧：“不愧是人族！”

时絮：“心真的好脏啊！”

特使：……

虽然我很弱小，但两位在说皇帝陛下坏话的时候，能不能不要当着我的面说的话，这样会让我很难办的。

特使把刚刚收起来的手帕又一次拿了出来，“两位大师，如果你们需要四件的话，我可向陛下申请的，只要两位愿意……”

“停，你应该是效忠三皇女的吧？”路无歧打断了特使的话。

特使的瞳孔微缩，脸上的表情没有丝毫变化，“两位大师在说什么呢？我是陛下派来的，我效忠的自然是陛下。”

“我们觉得三皇女的品性不错，如果你家主子愿意和我们合作的话，我们会把所谓的太子给扳倒。”

“还可以让二皇子直接因为意外离开。”时絮补充道。

听到这话后，特使的脸上的表情就开始稳不住了，变换了不知道多少次后，长叹了一声。

“两位大师，你们刚才的话，应该不是在和我开玩笑的吧？”特使被打动了。

如果太子倒台，二皇子又意外身亡的话，那么她效忠的三皇女，就有百分之九十的机会成为太女了。

路无歧点头，“当然，你们的太子和二皇子的心都太脏了，一个两个的都喜欢做不干不净的人口交易，把不把平民放在眼里。”

时絮接着说道，“三皇女手下虽然也有一些灰色产业，但比起前面两位来说好太多了。”

路无歧：“当然，性别也是我们选择你家主子的一个原因。如果三皇女可以顺利成为女帝的话，我希望你的主子可以在适合的时候给予我们方便。”

“比如？”特使从一点心动变成非常心动了。

也不知道是她太容易被蛊惑了，还眼前这两位的语气太过笃定，竟然给她一种只要和对方合作，就可以心想事成的感觉。

路无歧：“我们会在人族这里置办一些产业，希望女帝陛下在那个时候，可以支持一下我的产业，并且帮助宣传。”

时絮：“税收方面打个半折就可以了，我们需要一点优惠。”

听到路无歧和时絮提出来的一堆要求后，特使觉得自己的脑袋有些疼，敷衍两句完成特使的任务后，她就急匆匆的离开了。

路无歧和时絮也清楚一个特使是做不了主的，连带着午餐一并解决完以后，就大摇大摆地开始逛街了。

-

帝都的街道很繁华，来往的马车也很多。

路无歧这次没有戴帽子，露出了自己的耳朵和尾巴。

在街道上走了不到五分钟，她就发现自己身后已经跟着十多个尾巴了。

这些尾巴还算懂事，和路无歧保持了五十米左右的距离，没有让她觉得太过膈应，所以路无歧也就没有动手，只是按照自己和时絮的习惯，逛街买买买。

另一边，听到特使汇报后的三皇女也陷入了沉思中。

三皇女不确定这是一个陷阱，还是一个真的馅饼。

三皇女：“她们的实力如何？”

特使思考了一下：“可以非常轻易地击败我，她们的底气很足，不像是装出来的。”

三皇女继续思考，过了一会后继续问道，“她们提出的条件就只有那些吗？”

特使认真地回忆了一番，“是的，都是在殿下你登基以后需要履行的承诺，总体也在说生意上，并没有提出太过特别的要求。”

三皇女皱眉，“你先拖住她们吧，顺便让舆论进一步扩散，看看她们是不是真的对太子被废乐见其成。”

搞政治斗争的，没有谁是疑心病不重的。

成为皇帝的诱惑实在是太大了，不要说是第三顺位继承人了，就算是第三十顺位继承人，他们也做不到收敛自己的野心。

三皇女很想搏一搏，不过她现在身上牵连的东西太多了，要是输掉的话，许多年的努力就功亏一篑了，所以她必须要冷静，要先试探一下。

如果是陷阱的话，在太子倒台以后，那两位路大师和时大师，肯定会有动作的，不是为其复仇就是为老二清除异己。

要真是馅饼的话，在太子倒台以后，三皇女会主动抛出橄榄枝。在答应两人提出来的那些要求后，还会给出一些礼物当做是自己的诚意。

特使和三皇女商量了大半天后，在第二天带着一些比较少见的制药材料拜访了路无歧和时絮，表示自家殿下需要一定的时间考虑，希望两位可以稍微等待一段时间。

看到里面有橙色品质的材料后，路无歧和时絮也变得好说话了起来，很快就明示两人暂时不会离开，请三皇女殿下放心。

为了表示自己这边的诚意，路无歧和时絮难得用了一次世界频道，利用玩家分布在不同种族和主城这一特性，让消息传播地更加广泛。

大批量的反对和抗议还是很有用的，皇帝没有昏庸到离谱的程度，见到地下拍卖会的事情已经引起民愤后，很快表示已经彻查完毕。

皇帝把幕后黑手定在了副侍卫长身上，还把大大小小三十多名贵族给抓了，剥夺了其中超过一半人的性命。

剩下来的一小半则是无期徒刑，不管遇见什么情况都不可赦免和减刑的哪一种。

太子在一定程度上代表的皇室的脸面，所以老皇帝做的没有太难看，而是训斥了一番太子御下不严，任由手底下的人乱来之类的。

最后把太子的位置没收了，连亲王的位置也没有给，直接封为公爵，给了一块不大不小的地方把人给打发走了。

变成公爵的太子心有不甘，暗搓搓在帝都埋下暗线后，才不情不愿地离开，试图寻找机会东山再起。

原本路无歧和时絮是打算在对方离开帝都后痛下杀手的，但在两人行动之前，前太子就遇袭身亡了。

按照帝都内的流言来说，是那些被地下拍卖场毁掉的孩子的父母一起策划的复仇。

他们在平均等级不到四十级的情况下，硬生生拖死了已经lv69的前太子，让他倒在了地上，体验了所以他们可以想到的酷刑后，才被割下脖子彻底死亡。

什么？你问护卫前太子的守卫？

当然是遭遇了高等级盗贼的袭击，全部都变成碎片了。

太子的出局和死亡让皇位继承人的争夺战变得更加火热，如果按照出生顺序的话，二皇子和三皇女的继承顺序已经非常明显了。

可问题就在两人的生日是同一天的不同时候，具体是什么时候已经没有人记得清楚了，他们只记得是二皇子生母先一步把消息告诉了老皇帝，所以才成为了第二顺位继承人。

在众人的视线被夺嫡两个字吸引过去后，关注路无歧和时絮的人就变得少了一些。

不少尾巴都随着前太子的死亡而消失了，那些权贵都在疯狂站队，试图夺得从龙之功。

所以并没有人知道，三皇女在男装的情况下和路无歧和时絮见了面。

更加没有人知晓，三人商谈了整整一个晚上，签订下了十多份契约。

那些想要趁机升官加爵的人只知道，在前太子咽气后的第五天，二皇子也咽气了。

刺客被当场抓住，最后确认为是前太子特意在帝都留下的内应，目的就是杀掉所有皇位竞争人选，让老皇帝只能选择前太子。

老皇帝在一周之内失去了两个皇位继承人，这样的打击不可谓不大，所以就一病不起了。

三皇女和背后支持她的势力以着极快的速度控制帝都，以侍疾的名义进入了皇宫后，直接把皇宫重要岗位都换成了自己的人。

在人族女帝登基消息传出来的时候，路无歧和时絮已经回到自己的领地，并且忙活了将近一个月了。

“我们这算是推动重大历史事件了吧？”时絮捧着一本书，语气略有些感慨。

“事情应该是往好的方向发展了。”路无歧说道，把尾巴放在了时絮的大腿上，掏出了一瓶包养毛发的药剂。

“絮絮，帮个忙？”路无歧把药剂推到了时絮的面前。

时絮很快就把书丢进了自己的背包内，认认真真地开始护理起了自家女朋友的尾巴。

这一个月的时间路无歧和时絮干了不少事情，才闲下来不过三天的时间而已。

两人在回到领地后，第一件做的事情就是继续购置土地，买入一大块开发过的土地后，还低价购入了翻倍的荒地。

其中一块荒地变成了雪曼的常住的地方，路无歧和时絮也有幸欣赏了一下雪曼对环境的影响里。

原本长满各种杂草的地皮，过了不到一个小时后就已经是白茫茫的一片了。

路无歧用自己的爪子踩了几脚，厚度不如两人上次去的雪域，但也有差不多半个手掌的厚的积雪了。

只要雪曼一直都在这里，形成一米多厚的积雪，也就只是时间上的问题而已。

安置好雪曼后，店铺的规模也扩大了一圈，目前分别为路大师和时大师的药剂店、武器店、食品店、装备店、饰品服装店、附魔店。

其中的饰品服装店，里面售卖的都是一些漂亮衣服，对应的品质不高，但胜在款式新颖精巧，全部都是世界上仅此一件的手工品制品，每一件的售价堪比紫色装备。

当然，按照玩家的目前经济水平，这些漂亮衣服只能被极个别玩家购买。

这些店铺除了紫色品质的物品偶尔供不应求外，其他蓝色和绿色品质的物品靠着npc的产出，已经可以满足每天一千人次的购物需求了。

随着npc的变多，需要路无歧和时絮亲自操刀的订单也变得稍微少了一点，每天大概就只有一到两单。

就这样，在人族女帝慢慢收拢手上权力的时候，路无歧和时絮也在认认真真的经营店铺，名下的领地也在飞快扩展，手下的npc员工很快就超过了两百人。

过去了相对安稳发展的九个月后，距离魔神苏醒只有八年零五个月的时间了。

已经在各大主城拥有分店的路无歧和时絮，开始把视线从npc身上转移到平均等级已经有lv45的玩家身上。

这个时候，升级流玩家和生活玩家直接的区别已经非常明显了，甚至有不少玩家已经融入了游戏中，和npc谈起了恋爱。

最开始近乎八千万人的玩家，也因为各种各样的原因变成了六千多万出头，而且这个数字还在随着时间的流逝不断降低变少。

════════════════════════════════════════

第94章 世界六【8】

近乎一年的经营下来, 玩家们对路无歧和时絮的实力和能力有了一点猜测。

其实这也不难猜，单从八十多级的npc愿意给两人种地这一点来看，就能准确推测出她们的实力远超自己一大截了。

期间也有玩家过来询问两人升级的秘籍, 甚至还有人纠集了好几万玩家一起来道德绑架路无歧和时絮的。

直接把拯救世界的责任压在了路无歧和时絮两个人的身上，声称要是她们不全心全力帮助其他玩家升级, 就是什么绝世大恶人一样。

或许是身后站着数万个玩家，所以领头的那个人有恃无恐。

在见到路无歧没有马上反驳后, 他越说越来劲, 仿佛自己才是那个救世主一般, 是他用言语点醒了执迷不悟的路无歧和时絮，让她们可以一起来拯救世界。

路无歧和时絮其实挺想笑的，她们完全是把对方当做笑话看了，权当是打发一下无聊的时间。

“说完了吗？”路无歧依旧躺在摇椅上, 尾巴轻轻在空中甩动, 看起来颇为悠哉。

“我数十个数, 不愿意离开的人, 那就永远留下来吧。”时絮捞起了路无歧的尾巴，把她没说完的话给补完了。

“十、九、八……”路无歧开始倒数, 为了让每个人都可以听到，她特意用扩音术，免得有些人来不及跑。

无视了那些有些入魔玩家的叫嚣, 路无歧很快掏出了法杖, 巨大的魔法波动出现在她的身边，只要脑子没问题的都看得出来，这是要释放杀伤力极大的禁咒了。

“三, 二, 一。”路无歧很好心地留给了那些人三秒钟的逃生机会, 随后就召唤了一发升级版的爆炎陨石术。

顾名思义，这个群攻法术就和陨石群坠落一样，落在地上还在产生二次爆炸伤害。

执迷不悟和过度自信的一万多名玩家，直接变成了碎片消失在了空气中，连带着他们死亡掉落的东西，也一并被摧毁了。

在干这件事情的时候，路无歧没有任何遮掩的想法，甚至放纵了玩家用可以留下影像的器具记录下了这一幕。

这种可以震慑住玩家的视频，传播得越广对路无歧和时絮越有好处。

不仅可以让那些又类似道德绑架想法的玩家打消心思，还可以让两人的知名度在玩家内达到顶峰，方便进行后续的计划。

事实证明，那一万多名玩家死的还是很值的。

即便有一些人因此对路无歧和时絮有很大的意见，他们也不敢当着两人的面说事。

他们甚至不敢在世界频道上发言，只敢面对面和朋友吐槽，生怕自己也落得和那一万多人一样的下场。

在这件事情过去大概三个月后，路无歧和时絮难得用了一次世界频道，开始对外雇佣玩家了，给出的报酬很丰厚，金币、药剂、武器、装备一应俱全。

当然，在这之前，路无歧和时絮就已经联合之前招收的特殊人才，研究出简易版本的魔法通讯器。

通讯器用得是魔法材料，因为十一城主配合的关系，目前可以在主城范围内实现基本的通讯功能和多方群组聊天。

因为信号是靠着魔法元素传播的关系，如果在特殊结界和某些环境内，通讯器大概率会失效，但只要脱离那个环境，通讯器的功能就会恢复了。

在给通讯器命名的时候，路无歧和时絮持有不同意见。

前者觉得要延续命名风格，把通讯器命名为路大师和时大师的多功能通讯器。

后者觉得那样的名字太难听了，直接叫做多功能通讯器就可以了，大不了在核心部件刻上两人名字的缩写，还可以兼备防伪标识的功能。

最后的结果自然是后者胜出了，希尧大陆特别版多功能通讯器就这样问世了。

第一批一千个已经被发到十一号主城城主和高级npc手上了，等到收集到足够的反馈后，最终版的发售也就不远了。

话归正题，在路无歧和时絮对方发出招聘后，很快就有对应的玩家来应聘了。

玩家还剩下六千多万，里面人才的涵盖范围非常广。

专注自身等级提升的人对路无歧和时絮的招聘并不感兴趣，他们只会偶尔来成批成批的进货，购买一些道具。

用掉了半个月的时间来面试筛选后，最后一共有一百六十名不同的玩家被招聘进来。

为了让玩家更有代入感，路无歧通过特别手续成立了一个佣兵团队，把这一百六十人全部变成了兽族佣兵，然后又把罗格格加了进来。

“罗格格，我有一个任务要交给你。”忙完招聘后，路无歧把唯一一个和自己签订了主仆契约的npc喊了过来。

“路老板有什么吩咐吗？”罗格格神色平静地问道。

罗格格在最开始的时候，其实也是想过要偷偷溜走，或者是毁掉主仆契约的。

但接连三次失败后，罗格格就被迫认命了，开始老老实实的种地，然后一边种地一边制药，最后兼顾种地、制药、整理账本这一堆活。

“那是我新招聘的员工，你需要记下他们的名字和他们每天做的事情。”路无歧说道，“不是每件事情都要记录，你把那些感觉起来比较出格的事情记下来就可以了。”

“路老板需要我监视他们？”罗格格一下就领会了路无歧的意思。

路无歧摸了摸下巴，觉得用监视来说也非常合理，“你这样形容也没有错，反正在暗中观察他们就行了，不要给他们搞破坏的机会。”

“好，不过路老板，我可以申请购买一个多功能通讯器吗？”罗格格问道，原本平静的眼神中多了一丝波澜。

“你想要通讯器？”路无歧眉梢微动。

“是的，上个月娜娜也有多功能通讯器了，目前在领地内工作的人，就只剩我没有多功能通讯器了。”罗格格说着顿了一下，“我知道路老板你不太信任我，但我们之间的主仆契约是做不得假的。”

路无歧没有说话，她可没有忘记自己当初鉴定出来的结果，这个罗格格的名字和种族身份后面都有一个伪字。

更重要的是，罗格格在领地内生活的时间都快要满一年了，但自己愣是没有发生破绽，对方的生活习惯和一些小动作都非常符合精灵族的身份。

要是罗格格可以继续这样保持下去的话，对路无歧来说并不是一件坏事，毕竟八十多级的听话小佣人真的能发挥出很多的作用。

“可以，如果你表现好的话，一个月以后，我会给你一个多功能通讯器的。”路无歧斟酌了一下，决定先交付一点信任。

一个月后多功能通讯器的最终版也就敲定下来了，配合这些新招聘过来的玩家，简单的论坛和图书阅读的功能就可以率先上架了。

成功入职佣兵团的玩家并不知道有一位高级npc在暗搓搓关注他们，各自领取到任务后，就干劲十足地开始工作了。

其中热爱自己的曾经的职业和特长是原因之一，不过占大头的还是路无歧给出的报酬。每个月一瓶紫色药剂不说，还可以获得定制防御准备的资格。

这对不怎么打怪，没有足够防具的生活玩家来说非常重要。

就算不留着自己用，卖出去也可以赚到好几万金币，比他们自己开铺子赚npc的钱简单多了。

-

很快，一个月的时间就过去了，路无歧和时絮名下的店铺名字有多了一个，名下店铺数量的话，则是直接多了三个。

这三个店铺都是多功能通讯器专卖店，一个在领地，对玩家开放购买权限。另外两个一个在兽人族十一号主城，另一个则是在精灵族的六号主城。

花费七天时间在精灵六号主城搭建出对应的信号基站后，路无歧和絮絮选择委托露露老板一并进行销售。

最开始的时候，看到标记一万金币一个的多功能通讯器后，大部分的人选择掉头就走，没有人想要当冤大头。

这个时候，就到了十一城主出场的时候了，她直接手捧多功能通讯器，大摇大摆地在街道上走了一圈。

中途还使用了公开视频通话的模式，让暗搓搓的围观打量的兽人都大吃一惊，开始好奇起了多功能通讯器里面的功能。

视频模式是非常消耗能源的一种沟通方式，具体体现在视频五分钟，供应通讯器使用的魔力结晶就需要损耗掉一块结晶。

而一个通讯器可以装填的魔力结晶就只有三块，用完里面的魔力以后结晶就会直接销毁。

当然，如果购买者是法师的话，他们可以选择用魔力结晶来驱动，也可以选择用自己的魔力来给多功能通讯器充电。

原则上只要法师可以稳定地控制魔力的输出，那多功能通讯器就可以成功充电。

但要是充电的法师控制不好力道的话，脆弱的多功能通讯器就会直接报废，想要继续使用，就只能咬咬牙再买一个新的了。

为了让多功能厅通讯器可以更好地推广开来，路无歧直接在套装里面塞了九枚魔力结晶。

如果节约一点用，不视频聊天的话，每块魔力结晶提供的能源可以让多功能通讯器使用十个小时的时间。

兽人族这边有十一城主和一些高级npc当做示范，所以很快就顺利推广开来，每天购买多功能通讯器的人数不胜数，从早到晚都有兽人在排队。

相比较起来，精灵族那边的进度就稍微慢一点了。

路无歧和时絮也不着急，等到十一号主城这边步入正轨后，她们直接去了一趟精灵族六号玩家主城。

先教会把露露老板怎么使用通讯器，接着又在对方的引荐下来到了城主府，见到了精灵主城的城主。

六号主城的城主是个看起来非常城主稳重的精灵，但她在了解到多功能通讯器可以实时聊天后，很快就露出了真面目。

“这是真的吗？那我不是可以随时随地和朋友聊天了？”

“通讯功能有什么限制吗？只能发送文字吗？可以留影照相的话，应该也可以发送图片吧？”

“这里的图书是什么意思，里面怎么都是介绍兽人的，为什么和精灵族有关的读物那么少？”

“还有小说是什么？兽人王室真的都是情种吗？”

很明显，精灵城主是个好奇心和精力都非常旺盛的人，在路无歧和时絮的指导下，只用了十多分钟的时间就熟悉了各种功能。

“后续我们还会把一些影像资料上传到多功能通讯器中。”路无歧介绍道，难得找到了之前当老板的感觉，开始给城主画起了大饼。

“至于书籍方面，如果城主有什么想要公开的资料，我们也是可以一并上传的，到时候只要手持多功能通讯器，就可以随时随地查阅资料。”

精灵城主点了点头，眼中的好奇意味依旧非常浓，“如果我没有猜错的话，你们应该打算把这个多功能通讯器售卖给希尧大陆上所有的种族吧？”

“是的，等到精灵族这边处理好以后，我们下一步就是去人族的帝都开店售卖了。”路无歧没有遮掩。

通讯器的核心就是交互，用户越多通讯器的作用就越大，需求也会相对应的提升上来。

“人族帝都？”精灵城主轻哼了一声，“你们就是那两个把前太子干的坏事捅出来的兽人？”

路无歧脸上的表情不变，“城主说笑了，我们只路见不平拔刀相助而已，那边有许多我们被困的同族，还有精灵族的幼崽。”

听到幼崽两个字后，城主的脸色忍不住变了变。

那一批被路无歧解救出来的人中，就有自己认识的精灵，她才十二岁，幼崽两个字用在对方身上再合适不过了。

“我知道了，那些所谓的中转站我已经允许你们建立了，其他还有什么需要我做的吗？帮你公开宣传一下？”城主问道。

时絮摸了摸自己腰上的尾巴，“城主只需要在某些宴会上，和露露老板用多功能通讯器发个消息，或者视频一下就可以了。”

“行，你们救出我的族人，我欠你们一份人情。”城主点头答应了下来，“我会在明天晚上的拍卖会上使用这个通讯器的，另外我还会把这件事情汇报给女王陛下。”

“多谢城主。”路无歧和时絮一起道谢。

“不要着急谢我，如果女王陛下绝对多功能通讯器不好的话，我或许就会是你们的敌人了。”城主府没有把话说的太满。

从她个人角度说，这个通讯器确实不错，单单是实时消息传递这一点，就可以解决许多麻烦。

一万金币的售价看起来有点高，但那只是相对于最底层的平民而言。

能在六号主城内拥有属于自己一套房子的人，有百分之八十都可以马上拿出一万金币来。

不过女王的想法是不是和自己一样，她就不敢保证了。

-

有了城主在明面上的支持，加上露露老板让人发出去的宣传单，很快多功能通讯器就六号主城打开了销路，用户逐渐从几百人变成了几千人，然后是上万人。

多功能通讯器之所以可以实现一对一和多对多群聊的功能，和每台通讯器上镌刻的特殊符号，也就是时絮研究出来的数字符文脱不开关系。

每个人在购买的时候，需要用自身的精神力完成绑定，同时获得具有唯一性的数字。这串数字就和号码差不多，是独一无二的。

在多功能通讯器意外损坏的情况下，如果不想失去朋友的联系方式，那就需要把最开始的号码给报出来，完成特殊号码的复刻。

当然，如果你什么朋友都没有的话，直接购买一个全新的多功能通讯器也是可以的。

在精灵族六号待了十天后，路无歧和时絮就踩着传送阵去到了人族帝都，一个对她们来说熟悉却又有一点陌生的地方。

算一算时间，现在距离女帝上位也差不多有一年的时间了。

政权的变动一定程度上影响了帝都的风气，最明显的就是街道上的贵族马车变少了许多，有了更多普通阶级的民众。

贵族不嚣张跋扈的话，对占据人口大多数的普通民众来说是一件非常好的事情，也可以侧面看出来女帝和贵族之间的较量，前者占据了绝对的优势。

路无歧和时絮曾经和三皇女也就是现在的女帝有过十多份契约，在顺利见到人族最高领导人的时候，路无歧和时絮拿出了其中的一部分，要求女帝履行之前的约定。

“这就是你们要售卖的东西？一个多功能通讯器？”女帝身上穿着便装，在完全属于自己的宫殿中和路无歧和时絮见面。

作为一名合格的女帝，关注希尧大陆各个种族的情况是一件非常有必要的事情。

所以在路无歧和时絮找上门前，女帝就已经通过一些手段得到多功能通讯器了，但因为帝都目前没有对应基站和中转站的关系，女帝只能看到一些里面存着的文字资料，并不能体验实时通讯这样的功能。

“是的，陛下应该有所了解了吧？我们需要一间店铺，还需要在固定的位置建立起相对应基站。”路无歧依旧没有藏着掖着。

女帝没有说话，只是摆弄了一下两人递给自己的多功能通讯器。

短暂的沉默后，女帝把通讯器放在了桌面上，双手交叉放在了上面，“这是一个很大胆很有趣的发明，按照我们之间的交易，我会答应你的要求。”

路无歧笑了笑，“我猜后面肯定有但是两个字。”

时絮：“好巧，我也这样觉得。”

听到两人的话后，女帝脸上的笑容变深了一些，“确实有但是，不过我觉得对你们来说应该不是一件太困难的事情。”

“陛下请说。”路无歧没有再打岔。

“如果是出售给人族的话，我希望加上一个限制，人族拥有的号码，只能在人族领地内使用，如果想要在人族以外的地方使用的话，需要提供个人信息。”

女帝笑眯眯地提出了要求，她可是在残酷的政治斗争中脱颖而出的。虽然路无歧和时絮的存在让她好几年坐上了这个位置，但她的政治敏锐程度并不会因此降低。

路无歧并不意外女帝提出的条件，“当然可以，不够这个规定只能用在人族购买多功能通讯器上，如果是其他种族的话，陛下不能干涉他们自由联络。”

女帝点头，“这是自然，我只是人族的皇帝而已，我要约束的也只是我的同族。”

双方在最重要的地方达成一致后，后续的推广就变得非常顺利了。

女帝承担了一部分成本和宣传工作，路无歧和时絮也懂事的给出去了人族店铺十分之一的纯利润，会在减去对应的税收和一切成本花销后，再给女帝一笔钱。

这一笔钱入女帝的私库，所有权只在她一个人身上。

合作者是城主和合作者是女帝，这两者之间的区别还是挺大的。

具体表现为，在和女帝签订好对应的契约后，路无歧和时絮就获得了在每座人族主城开设店铺和铺设基础设备的权利。

这就导致原本的产能一下就不够用了，路无歧和时絮只能一边宣传，一边扩大人手的招收，一口气把npc团队扩张到了一千人。

在数千万资金链流动的情况下，生产力很快达到了每天可以产出一万台多功能通讯器的水平。

其中七千通过传送阵被送到了人族的各大主城，剩下的三千则在兽人族和精灵族的主城进行售卖。

兽人族这边想要把摊子铺开还是很容易的，兽人国王在听说了这件事情后，很快召见了她们。

感受到路无歧和时絮身上来自兽神的赐福后，兽人国王一句话都没有多问，用了最直接的行动表示支持。

在没有获得任何好处的情况下，就授予了两人公爵的身份，还有友情赠送了一大片土地 ，让路无歧和时絮可以随意扩大规模，在七天内实现产出翻倍。

这对路无歧和时絮来说无异于是天上掉下来的馅饼，把她们砸得有些晕乎乎的。

人族女帝大开方便之门很正常，双方早早就有利益交换了，而且这件事情对女帝是有好处的，她不仅可以掌握许多信息，还可以获得一笔不菲的收入。

但在被兽人国王召见之前，路无歧和时絮并没有和对方有过任何交集。甚至在上周目的时候，她们也没有接到什么和国王有关的任务。

“没有什么原因，我只是相信兽神冕下的选择而已。”兽人国王没有解释太多，只是笑着拍了拍两人的肩膀，送出了属于国王的祝福。

兽人主城和领地一口气全部开放，这对路无歧和时絮来说是一件痛并且快乐的事情。

为什么快乐就不必赘述了，原定需要三个月时间完成的任务三天就完成了，能不快乐了吗？

痛苦的原因也非常简单，在玩家等级不高，npc目前的数量又有限的情况下，许多存在于高危区的基站和设备就需要路无歧和时絮亲自去完成了。

在兵分两路的情况下，路无歧甩着尾巴一口气干了十五天的活。

变成雪鸮的时絮固然可以快速飞行，她负责的区域本来就相对大一点，一忙活也干了整整十五天，两人甚至都快要挤不出时间来和对方聊天了。

-

“好累啊，我觉得我们的进度还是太赶了，不应该多线作业的，应该率先专注于兽人主城才对。”好不容易忙完活回来后，路无歧直接变成原形躺在了特大号的床铺上。

时絮也没好到什么地方去，不过她并没有恢复原形，而是保持人形，趴在路无歧的肚子上不下来了。

“兽人国王这边是特殊情况，精灵族的进度在我们预料之中。”时絮有气无力地说道，“至于人族的话，女帝登基一年是最好的时间点，要是我们迟一点去的话，说不定谈起来就没有那么容易了。”

还是那句老话，搞政治斗争的人，心都是脏的。

在女帝刚刚站稳脚跟的时候和对方做交易，远比女帝手握大权好几年后和对方做交易有利。

虽然路无歧和时絮也有办法对付后者就是了，但是要是前期可以顺利和谈的话，会减少未来会出现的大部分麻烦。

“无歧，下一步计划是什么呢？开发上传图片和视频的功能？”时絮用脑袋蹭了蹭雪豹透软的腹部，“还是去继续扩大覆盖范围，和其他种族去商谈合作的事情？”

人族和兽人族的全覆盖已经不是问题了，精灵女王的态度也很和善，只要按部就班，覆盖百分之九十九的范围并不是大问题。

“唔，覆盖范围就先保持目前这样吧，下一步推出新功能好了。”路无歧甩了甩尾巴。

“单单的文字传送已经不能满足不了目前用户的需求了，先开发一个自主上传书籍的功能吧。”路无歧说道。

多功能通讯录如果彻底铺开的话，只有自己和时絮是肯定忙不过来的，许多利益都要分割出去。

“按照上传的质量给予固定报酬？”不需要太多提醒，时絮就已经跟上路无歧的思路了。

“嗯，区域购物平台也要加上去。”路无歧说道，“絮絮你设计出来的漂亮衣服要是玩家还没有足够钱购买的话，那就给卖给npc吧。”

“每个月拍卖一次好了，物以稀为贵，锻造大师亲手制作的物品，怎么说也应该价值百万才对。”路无歧说道，脑袋里冒出了许多可以赚钱的办法。

时絮放空了大脑，对于路无歧提出来的说辞，都用嗯嗯表示自己的意见。

“絮絮，累了？”路无歧及时刹车，关注起了自家爱人的状态。

“不知道，我的体力条是满的，但是我觉得好困啊。”时絮说道，闭上眼睛后，把脑袋彻底埋进了路无歧的肚子里。

路无歧觉得稍有些奇怪，之前的半个月虽然很累，但是每天的休息时间都留下来，加上之前休息了大半天，时絮不应该是这样的状态才对。

想着想着，路无歧就忍不住皱眉，同时点开了时絮的个人面板，查看起了她的情况。

【姓名：时絮】

【种族：兽人族·雪鸮】

【等级：100／100】

【体力：150／150】

【血量：134000／134000】

【魔力值：1500／1500】

【属性：敏捷99，体质99，精神99……】

【技能：弓术lv100，小治愈术lv100，万物复苏lv100，千钧一发v100……】

【生活技能：采集lv100，烹饪lv100，种植lv100，锻造lv100，附魔lv100，……】

路无歧和时絮对彼此都是不设防的，所以个人面板也是互相开放的，只要她们想，随时都可以查看对方的情况。

时絮的面板和路无歧的差不多，只是在具体技能上偏好有些不一样，体力血条的上限存在一点区别。

奇怪了，体力值和血量都是满的，魔力值也是一样，为什么絮絮会那么困呢？

路无歧有些想不明白，但因为个人面板上并没有负面的buff，她也不知道该做点什么，只能任由时絮趴在自己的肚子上睡觉。

或许只是累了而已，路无歧这样安慰着自己，金色的瞳孔一直保持对时絮的注视。

-

时絮有些分不清楚自己是在做梦，还是真的被牵引意识到了另一个地方。

之前出现过的画面又一次浮现在了时絮的眼前，让她觉得莫名地熟悉。

等等，这些画面什么时候出现过了？自己为什么会觉得熟悉？

时絮的意识变得清新了一些，她很快就在那些气泡包裹着的画面中，看到了非常熟悉的存在。

并不是在游戏世界内，而是在一个看起来权贵很多的宴会上，往来的人身上都穿着名贵的人礼服。

唔，不对啊，这些服装款式看起来都很复古，不像是现实世界的时尚风尚，反而有一种两百年前的复古美。

盯着看了一会后，时絮莫名有了一种身临其境的感觉，原本的第三视角很快变成了第一视角，她甚至可以非常清楚地听到那些人在说点什么。

“路家还真的是养了一条好狗啊，才成年就会咬人了。”

“啧，不过是孤儿院出身的小野种而已，有什么资格和我们同席呢？”

“小野种？慎言哦，听说这个小东西本来就是姓路的呢。”

“这有什么奇怪的，不就是因为小野种本来就姓路，所以才会被路家人收养吗？路家人还是真的是宅心仁厚啊，竟然连名字都不该。”

“你啊，还是知道的太少了，这个可不是小野种，是……”

接下来的话时絮听不太清楚了，她看到自己手上拿着一杯香槟，身体不受控制的朝着一个方向走去，走到了一个衣冠楚楚的男人身边。

再然后，她就看到了一个穿着中性西装，看起来性格内敛长得有很好看的年轻人。

“絮絮，我来为你介绍了一下，这就是我父亲的养女，也就是我的妹妹，路无歧……”

“无歧！”时絮忽然从梦中惊醒，蹭地一下睁开了眼睛，下意识寻找起了某个人。

“嗯？怎么了？絮絮你是有什么地方不舒服吗？”依旧是雪豹的路无歧睁大了金色的瞳孔，略带担忧地看向了时絮。

“没，没事。”时絮缓缓吐出一口气，“我应该只是做噩梦了。”

那真的是梦境吗？为什么自己在醒过来以后，在梦中看到的一切仿佛历历在目呢？

时絮捏了捏眉心，理智告诉她，自己刚才只是睡着了而已，那些看似和自己有奇怪联系的东西，只是一些拼凑出来的画面而已。

但直觉告诉时絮，刚才的经历真实度真的太高了，高到现在更像是梦一场。

“做了什么噩梦，是梦到魔神醒过来了吗？”路无歧把时絮揣进了自己的怀里，用尾巴牢牢圈住。

“不用的担心，我们或许不需要直面魔神，就可以彻底击败他了。”路无歧轻声安慰着，“要是心慌的话，可以摸摸我的耳朵，摸摸肚子也是可以的。”

听到路无歧的话后，时絮选择放空大脑，把刚才看到和听到的东西全部抛在脑后。

算了，就当是大门大梦一场吧。

自己喜欢的路无歧不就在自己的身边吗？刚才的那些画面是真的还是假的不重要，路无歧依旧在自己身边就足够了。

感受到路无歧身上传出来的体温后，时絮很快又慢慢睡了过去。

不过这一次她并没有梦到什么乱七八糟的东西，而是做了一个美梦。

确定时絮的呼吸变得平稳后，路无歧的神色变严肃了起来，严肃到即便是雪豹脸也可以看清楚的程度。

“系统，刚才发生了什么？”路无歧问道。

救赎系统很快冒了出来，【是世界意识的馈赠。】

“世界意识会馈赠一个噩梦？”路无歧不太相信这样的说辞。

【宿主，你曾经也收到过世界意识的馈赠。】救赎系统提醒道，【其他的你不需要在意，只需要知道世界意识的馈赠绝对是好东西就行了。】

【宿主还有什么问题吗？】救赎系统的语气有些复杂，遗憾中夹杂着欣慰。

路无歧抖了抖耳朵，“世界意识给予馈赠的话，那是不是代表着，我们目前选择的方向是对的？只要继续做下去，就可以从另一个层面上击败魔神？”

【这个问题已经超出系统的认知范围了，所有的一切在宿主抵达的时候，都变的不一样了，只未来没有到来之前，谁也给不出具体的判断。系统做不到，世界意识也不敢确定。】

路无歧没有说话，而是在认真回忆救赎系统为数不多的发言，试图寻找线索。

【宿主，继续走下去吧的，你想要的未来，就快要到了。】

留下这样一句话后，救赎系统又一次遁走，任由路无歧怎么喊也没有出现。

════════════════════════════════════════

第95章 世界六【9】

路无歧和时絮的本意是先缓一缓, 等到多功能通讯器的新功能开发好，人族和兽人族领地范围内的基础建设铺设完工后，再去进行业务推广的。

但两人忽略了人族帝都存在的特性, 那里不仅仅生活着人族的贵族，同样还有许多种族的贵族。他们有的是纯粹来享乐的, 但更多的是其他种族派来收集信息的存在。

在多功能通讯器推出资源自主上传，用户可以付费检索查看的时候, 除了人族、兽人族、精灵族以外的贵族都开始按捺不住了。

通过传送阵给族人传讯的速度虽然有点慢, 但在全力以赴的情况下, 距离人族帝都最远，比避世而居的龙族也听到了消息。

路无歧和时絮的领地坐标并不是秘密，随着领地的扩大和店铺的增多，原本的迷雾结界彻底变成了控制人数的结界。

领地内的店铺每天只接受三千名客人, 一旦满员结界就会变成只出不进的存在。

如果想要买东西或者找人的话, 那就必须第二天赶早, 或者是花钱合理插队。

千里迢迢赶过来的贵族们基本都是为了和时絮还要路无歧谈生意来的, 他们并没有挑战规定的想法，所以大多都用了第二种方式, 用金币获得了通过结界的资格。

最先来的是海族的人，因为路无歧之前在地下拍卖会救过海族的王族，所以过来商谈的是海族女王的大女儿, 也就是王储。

“路大师, 时大师，如果有需要的话，我可以帮你们建造一条通向大海的河流。”王储笑着说道, “这样可以方便兽人族和海族往来。”

路无歧把时絮泡好的花茶递了过去, “费用方面呢？”

“不需要什么费用, 只需要两位大师答应我一个小小的请求就行了。”王储端起花茶，细细地品上了一口。

路无歧笑了笑，“是需要我们优先在海族售卖多功能通讯器吗？”

王储点头，“是的，我们不需要两位大师缴纳什么赋税，只是希望两位大师可以尽可能多地在海族领地布设基础设备。”

海族，顾名思义，是大多生活在海里的种族。

如果单单算领地面积的话，海族的生活的范围可比人族领地要大上许多，按照目前的路无歧和时絮麾下的团队，想要满足王储提出的要求，至少需要半年的时间。

路无歧也没有隐瞒这个情况，直接说了自己这边人手不够。

王储思忖片刻，“如果两位大师不介意的话，我的一部分族人很乐意效劳，不过其中会不会牵扯到什么机密？”

海族内部的政治斗争虽然不多，但架不住海族还要和其中种族，比如人族打交道，所以必要的政治素养和嗅觉，王储是必须具备的。

“会有一点，所以我们想要和殿下签订一个契约，那些帮忙建设基础设备的海族，需要和我们签订为期十年的雇佣合同，为我们工作十年的时间。”路无歧说道。

“十年吗？”王储有些犹豫，海族的寿命比起人族和兽人族要长很多，十年的时间也不算太久。

“两位需要我的族人担任什么工作呢？他们可能不擅长战斗。”王储试探性地问道。

“不需要战斗，只需要扮演一些角色，和精灵一起创作一些乐曲就可以了。”路无歧脸上的笑容加深，“如果可以的话，我希望可以亲自挑选未来的员工……”

路无歧两人和王储一谈就是整整三天，期间不仅敲定好了建设入海河流这件事情，还定下了多功能通讯器基站的布设范围。

因为面积比较广的关系，王储答应让五百名海族一起帮忙。这五百名海族遍布各年龄段，女性和男性的性别比例在3：2左右，女性是占比更多的一方。

定下和海族的合作后，路无歧和时絮被迫再一次忙活了起来。

暂时婉拒其他种族的合作后，两人就准备收拾东西去海族领地小住一段时间了。

“路老板，我可以一起去吗？”顺利获得通讯器后就没什么存在感的罗格格又冒了出来，“基础设备的布设我也懂一点，我可以为路老板和时老板分忧的。”

听到罗格格的话后，路无歧和时絮的动作都停顿了那么一小下下，“你确定吗？领地现在的环境已经非常好了，如果我们离开的话，你差不多就可以做主了。”

“确定，我很向往海底，想去长长见识。”罗格格点头。

被怀疑多了以后，罗格格也差不多摸清楚路无歧和时絮的底线了，只要她不做出过分的事，认真完成两人布置的任务，她们并不在意自己隐藏的秘密。

“也行，但我最后提醒一句，前期工作会非常忙碌，你每天只能休息四到六个小时。”路无歧强调。

罗格格点头，想要海底的意图非常明显，“我可以的，我只需要一点点时间，就可以恢复体力和精力。”

确定主仆契约还在生效阶段后，路无歧默许了罗格格的跟随，把她又一次安排到了玩家团队中，跟着王储直接去到了海底。

海底对非海族的生物都不怎么友好，想要长时间生活在海底的话，要么自身精通固定的水系法术，要么拥有一位实力足够强，可以庇佑自己的海族朋友。

路无歧和时絮摆明是两者都占了，所以很是自在的地徜徉在海底，偶尔还会摸摸靠近自己的鱼类。

“絮絮。”发现时絮的注意力被散发着五颜六色光芒的水母引走后，路无歧很不客气地用尾巴圈住了她的脚腕，试探性地往后扯了扯。

“我就看看，不会上手的。”时絮解释道，多欣赏了几眼后，才重新靠到路无歧的身边。

“放心，我喜欢的只有你一个，对于其他生物我都是欣赏为主。”时絮说道，揉了揉路无歧的耳朵。

发现在海底摸起来有另一种手感后，忍不住又摸了摸。

王储略有些惊讶地看着两人的互动，她听说过兽人族表达感情都比较直白这件事，但是当着那么多人的面做这种亲密的行为，还是让王储露出了震惊的神色。

“请问一下，兽人族的耳朵和尾巴应该都是比较隐私的部位吧？”生怕自己记错了常识，王储还压低声音询问了一下罗格格。

并不是兽人的罗格格短暂的沉默了一下，努力解释着，“是的，但是两位老板早就已经是伴侣关系了，所以平时摸摸耳朵和尾巴很正常。”

“是这样啊。”王储似懂非懂地点头。

自己的尾巴也算是私密部位来着，但如果莉莉丝想要摸的话，自己好像也会纵容对方。

小小的插曲并没有影响到后续计划的展开，一起面见了看起来和王储差不多大的海族女王后，路无歧和时絮喜提一座珊瑚房。

据说珊瑚房是海族王室才有资格居住的房屋，路无歧和时絮是第三次获此殊荣的外族人。

“我们是第三次的话，前面两次获得优待的人是谁呢？”略带好奇的时絮问道，看向了两人临时的海族小助手，一位族群属于海龟的年轻姑娘。

“第一位是曾经来我们海域拜访的人族女帝，不过那是一千多年以前的事情了，第二位是当时女王的贵客，没有人知道她的身份，只知道她给女王提供了很大的帮助。”海龟小助手不紧不慢地说道。

“算一算时间的话，应该是七百年前的事情，是上上任女王陛下的好朋友。”海龟小助手补充道。

从海龟小助手的态度上来看，这些应该算不上什么机密消息，不管谁来问应该都可以获得对应的答案。

路无歧在问了一些常识性问题后，慢慢切入正题，“附近有什么危险的地方吗？比如魔族活动的区域，或者是有神秘乱流的地方。”

“王宫附近没有这种地方，两位如果想要探险的话，可以选择远离王宫。”海龟小助手说道。

“我们不是探险，只是做一些前期的准备工作而已。”时絮接话，“我们是来布设多功能通讯器的基础设备的，那些特别危险的地方，我们会亲自去一趟。”

时絮：“当然，如果那些地方海族并不会靠近的话，我们在布设基础设备的时候，也可以选择绕过那块区域。”

海龟小助手眨了眨眼睛，想到女王和殿下的特别嘱咐后，按照自己的知识储备，说出那几个相对出名的危险地区。

“一般情况下，我们并不会靠近那些区域，但个别自认为强大或者是好奇心重的族人 ，回去进行冒险……”

说道这里后，海龟小助手停顿了一下，露出了一个比较复杂的表情。

“两位如果可以在那些地方布设基础设备的话，我们非常感激。要是成本太高或者太过费时的话，只需要在附近布设就可以了。”海龟小助手体贴地给路无歧和时絮留下了退路。

海龟小助手是个诚实的年轻人，回答了路无歧和时絮大部分的问题，剩下来的一小部分她表示自己目前还不知道答案，需要请教一下家里的长辈。

美美地在珊瑚房休息了三天后，路无歧和时絮就去那些危险程度比较高地方地方干活了。

罗格格在出发的时候表了一下忠心，表示自己也愿意和两人去。

路无歧似笑非笑地看了她一眼，看到罗格格心里有些发虚后，才开口婉拒了她的提议。

“你只需要履行监督管理的任务就可以了，如果完成任务还有空的话，可以在海族多交一些朋友。”路无歧说道，拍了拍罗格格的肩膀，随后就和时絮一起离开了。

罗格格目送两人离开，确定距离长到对方感知不到自己具体在做什么后，才转身向海族的大本营移动。

-

“这个就是你提过的多功能通讯器，这是兽人族搞出来的，还是人族搞出来了？”某位名义上的海族长老在暗地里和罗格格碰面。

“算是兽人族研究出来的吧，目前的主事人就是我的那两位老板。”罗格格说道，脸上的表情颇为复杂地操作了一下手上的通讯器。

“这是什么玩意？霸道魔神爱上我？”海族长老看到这个名字炸裂的小说名后，整个人也差点炸开了。

“冷静，你不要随随便便就动用本源。”罗格格说道，出手拦下了同伴一不小心泄漏出来的魔气。

海族长老陷入了沉默中，然后遵循内心的指引，点开了那本令她瞳孔地震的小说。

简单看了几千字后，海族长老的三观就重塑了不知道多少遍了。

“如果我的消息来源没有出问题的话，这本小说所有的人族和兽人族都可以看到？”海族长老颤颤巍巍地问道。

罗格格思考了一小会，然后选择了摇头。

海族长老见状松了一口气，“那真是太好了，虽然消息来源有问题，但……”

“不是，还有精灵族，他们也差不多可以全部看到。”罗格格补上了一句，给了伪装成海族长老的同伴致命一击，“要是顺利的话，两个月后大部分海族也可以看到了。”

“别慌，这对我们来说并不是坏事！”见到同伴要晕过去后，罗格格赶紧伸手捞住对方，狠狠地掐了一下人中。

“这是对冕下的污蔑！怎么可能不是坏事！你不会被同化了吧！”海族长老眼里带着一丝质疑。

罗格格轻咳了一声，“冕下降临这个世界的时候遇见了很大的阻碍，这个世界上没有信仰冕下的种族，就是其中非常重要的一个原因。”

海族长老凝神思考了一分钟，颇为勉强地点了点头，“你不会想要告诉我，这样离谱的存在可以帮助冕下收集信仰吧？”

“虽然我很想说不，但是事实已经摆在眼前了。这本小说最开始的时候饱受争议，很多人都在为此争吵，但冕下在小说中并不是什么大魔王，而是……”

罗格格顿了一下，在脑海中构思着相对合适的形容词，“而是具有多面性的，小说中没有否认冕下弑杀的一面，但也写出了冕下正义和柔情……的一面。”

在同伴的注视下，罗格格应着头皮说道，把一些根本不适合魔神的形容词硬生生贴在了自家冕下的身上。

“冕下对敌人很残暴，但对自己人又非常关心和爱护，这样的反差感让不让人都对冕下有所改观，冕下甚至都已经有粉丝群了。”

罗格格说完后，自己都忍不住沉默了一下，伸手搓了搓自己的脸后，继续说道，“这其实也不算全错，至少冕下对我们还挺好的。”

海族长老忍不住翻了一个白眼，“废话，我们是冕下的眷属，是冕下的忠诚信徒，冕下当然对我们好了。”

罗格格：“其他的就先不说了，就拿信徒来说是吧，这类的小说变多后，冕下在人族和兽人族的信徒已经超过十万了。”

“真的？”海族长老忍不住露出了震惊的神色。

罗格格点头，“真的，这是我亲自验证过的消息。”

海族长老又一次陷入了沉默，彻底破碎的三观经过了整整十分钟才重建完毕。

“所以，我要怎么做可以帮助冕下？”海族长老问道，语气中妥协的妥协非常明显。

“我觉得，与其让外族人凭空想象冕下是什么样子，不如让我们亲自来描写冕下的光辉形象。信仰冕下的种族越多，冕下可以恢复的实力也就越多。”罗格格认真地说道。

“这对我们来说是一个很好的机会，冕下再过八年就要醒过来了，如果那个时候冕下得知自己多出了数千万信徒的话，一定会很开心的。”

海族长老觉得罗格格的话似乎存在一些逻辑上的问题，但仔细想了想以后又找不出来所谓的破绽，就只能勉强点头，同意罗格格提出来的做法。

罗格格一脸正色地说道，“这种事情单单靠我们个人是完不成的，我们要想办法把相关的消息透露给同样隐藏起来的族人，让他们和我们一起努力。”

海族长老挑不出话里的毛病，只能点头表示认同，“我也可以感应到族人的存在，海族这边的同族我可以负责通知。”

罗格格点头，“那真是太好了，我计划跟着我目前的两位老板行动，在她们和各个种族建立合作的时候，我会尽量通知潜伏在不同种族内的族人。”

“兽人族那边我已经通知了一部分了，想必再过不久他们就会加入其中了。”罗格格说道。

海族长老嗯了一声，“你潜伏在你的两位老板身边，应该不会有什么危险吧？我从她们身上嗅到非常可怕的气息。”

罗格格拍了拍同伴的肩膀，“放心好了，我的两位老板并不反对那些小说出现在多功能通讯器上，说不定她们内心也是仰慕着冕下的，这是不方便当面说出来而已。”

罗格格当然知道自己的身份被她的两位老板怀疑了很多次，她某些时候甚至都觉得自己已经被老板们给看穿了。

尤其是刚刚和两位老板分开的时候，那位路老板的眼神实在是太吓人了，让罗格格有种无所遁形的感觉。

“好像也有些道理。”海族长老觉得自己已经快要被罗格格给说服了，“海族这边就交给我吧，其他的地方就辛苦你了。”

罗格格点头，压下了忽然冒出来的心悸感，继续和同伴分析多功能通讯器的用处。

-

“看来不用我们费劲去接触有问题的海族长老了，罗格格已经帮助我们完成任务了。”大概感应到罗格格那边发生了什么后，路无歧发出了感叹。

“这算是意外的惊喜吗？”时絮抱着路无歧的尾巴，搭乘着顺风车往前移动。

“算是吧，至少帮助我们节约了一天的时间。”路无歧笑着说道。

早在和海族女王见面的时候，路无歧和时絮就已经通过满级的鉴定术发现那个有问题的海族长老了。

“不过话说回来了，魔族都已经可以混到长老的位置了，要是魔神晚上那么一百年苏醒的话，会不会魔族成为一个种族的统领了呢？”路无歧忽然冒出来一个离谱但有可能发生的情况。

“我觉得，那些魔族应该会尽可能避免那种情况发生吧？”时絮认真思考了一下，“统领需要背负的责任太重了，时间一长或许反而会让魔族融入到族群中。”

“确实有可能。”路无歧用尾巴把自家爱人带到了身边，“絮絮，你说我们有没有可能，在魔神苏醒的时候，和祂坐下来好好沟通一番呢？”

时絮皱了一下眉，飞快地摇头，“这个不好判断，上次魔神是被我们……”

时絮说着忽然停住了，略带惊讶的神色出现在了她的脸上，“无歧，你刚才是不是什么都没有听到啊？”

路无歧轻叹一声，“絮絮，那层靠着我们默契才有的窗户纸，好像可以消失了。”

时絮没有说话，虽然两人对彼此的情况都心知肚明，但在今天之前，她们都有意避开了一些跳过直白的言论和动作。

“好吧，我不应该逃避的。”时絮长叹一口气，“我不知道魔神愿不愿意和我们坐下来好好谈一谈，但我可以保证，在魔神苏醒过来之前，征讨魔神的百人小队肯定会率先发动攻击的。”

时絮：“血条减半后，魔神会在暴怒中睁开眼睛，我不确定他们可以撑到什么时候。”

就拿上周目举例子好了，魔神在还有十分之一血条的时候陷入了狂暴状态，最后只有时絮自己和路无歧在战斗。

而这一次，时絮可以保证，自己和路无歧绝对不会掺和到征讨魔神的团队中，她们最多只会提供装备和药剂，让征讨团队尽可能增加存活的时间。

“那在魔神血量被锁定的时候，我们再和对方好好谈一谈？”路无歧很快换了一个思路。

时絮依旧摇头，“那个时候魔神都已经陷入狂暴状态了，估计只会把我们当作敌人。”

“那么要怎么办？难道要拦着征讨团队和魔神动手？”路无歧皱眉。

时絮想不出办法，所以她选择放弃思考，“这样做的难度也很高，或许比和魔神沟通还要难。”

时絮：“走一步看一步吧，如果多功能通讯器的影响力足够大的话，事情或许还有转机。”

路无歧点头，“也是，我们还是努力干活吧，完成了海族这边的基础设备布置后，下一步应该就是亡灵族了吧？”

“嗯，那边我的建议是加入一部分玩家，让他们充当一些宣传指导人员。”时絮跟着说道，又开始了新一轮的商谈。

-

一个月后，几乎要累趴下的路无歧和时絮终于重新回到了珊瑚房中，享受着久违的休息时间。

有了海族高级npc一起帮忙后，基础设备的布设比原计划的要快上一点，估摸着可以提前十天左右完工。

路无歧和时絮休息了大概三天后，重新打开了多功能通讯器，直接利用检索功能看起了和魔神有关的词条。

非常不错，不过一个月的时间，魔神这个关键词就从只能检索出一百多个相关资讯变成了五千多个。

虽然其中大部分都是没有真凭实据的魔改小说，但这也从侧面说明希尧大陆的种族对魔神的接受程度变高了一点。

抱着一丝好奇心，路无歧和时絮点开了某个图文，然后她们就看到了一个非常貌美的魔神？

“等等，这个是魔神？”时絮看到后忍不住凑近了通讯器，几乎贴着脸观察着。

“这不是一个身披盔甲的骑士吗？”时絮提出了质疑。

路无歧和时絮都是直面过魔神的存在，她可以保证，自己看到的魔神绝对不是一个看起来英气的女性骑士，而是身形巨大不可名状的生物。

“或许是二创？”路无歧也回想起了自己记忆中的魔神。

嗯，怎么说呢，对方的身高大概有三十米？具体的模样很难用语言来形容，毕竟看久了就会受到精神攻击来着。

“你看到上传者的编号了吗？”时絮眉头微蹙，“要是我没有记错的话，这是我们给罗格格的通讯器，这幅图的上传人是她。”

其他人来说编号是匿名的，但路无歧和时絮是管理者模式，可以看到更多的信息。

“如果是这样的话，我们之前对魔神的相貌可能有一点点误解。”路无歧放大了图片认真看了看。

路无歧：“要是魔神苏醒后是图片上的相貌，我们或许可以说服征伐团队晚一点下手，给双方坐下来谈一谈的机会。”

“或许吧，但我们做不到约束所以的玩家。”时絮把通讯器丢掉了一边，伸手抱住了自家爱人的身体。

时絮：“我累了，我不想去思考那些目前没有办法解决的问题了。”

路无歧秒懂，把自己的通讯器放在了自带的背包中，“好，那我们是做点快乐的事情呢 ，还是睡觉？”

时絮纠结了一秒，“做一次吧，然后继续休息，等着施工彻底结束。”

“好~”路无歧笑着应道。

-

完工时间和路无歧预测的差不多，比原计划提前了十天。

在海族女王送上祝福后，两人带着原本的团队外加五百名海族npc离开。

另外，在路无歧两人在海族领地内努力工作的时候，之前约定好的人造河流也顺利完工了。

为了更加有体验感一点，路无歧和时絮回去的时候并没有使用传送阵，而是选择了坐船航行，把原本一天的路程硬生生变成了十天，把节约下来的十天时间给花掉了。

不过这一切都是值得的，经过十天时间的休整，路无歧和时絮的状态明显变好了。

具体表现为回到领地后，一口气和三个规模比较大的种族签订了契约，然后又任命了罗格格为总负责人，让已经积累不少经验的她负责进一步扩大业务。

罗格格在听到自己变成总负责人后，脸上的表情忍不住发生了细微的变化。

“两位老板，你们不去现场亲自监督验收吗？我一个人分身乏术，可能兼顾不了那么多……”罗格格说道，小心翼翼地伸出了试探的小脚。

“不了，我们相信你的能力，罗格格，你应该不会辜负我们的期望吧？”路无歧笑眯眯地说道。

npc的实力并不是固定的，在玩家平均等级超过五十级的时候，罗格格的等级也从lv81变成了lv84，实力有小幅度的上升。

罗格格避开了路无歧的视线，开始忍不住相信起了心中离谱的猜测。

自己的两位老板不会真的是魔神的信徒吧？她们发现自己是魔族伪装而成的精灵长老，所以特意把那么重要的任务交给了自己？

要不是罗格格有特殊方式可以感应到同族的存在，她都要觉得路无歧和时絮是自己的同伴了呢、

“两位老板请放心，我一定会努力完成任务的。”罗格格不敢把心里的想法直接说出来看，只能接下任务，然后在执行任务的过程中，和其他潜藏在各族内的同伴沟通交流。

-

研发和完善多功能通讯器，路无歧和时絮用掉了差不多一年的时间。

让多功能通讯器可以运送到希尧大陆每一个种族手里，路无歧和时絮用掉了近乎四年的时间。

期间多功能通讯器还迎来了三次重大更新，其具备的功能从最开始的文字阅读和通讯，变成了集社交、资源库、即时通讯、购物等为一体的真正多功能的设备。

在能活下去的基础上，生活在希尧大陆上的任何种族，都想要获得一台属于自己的多功能通讯器。

四年的时间也差不多让有余钱的人购入一台多功能通讯器了，原本只是用来售卖的专卖店，变成了类似维修点的存在。

当然，售卖的功能被保留了下来，不过主要的收入在于付费更新，还有就是魔力结晶的出售的。

希尧大陆会魔法的种族有很多，但可以稳定控制魔力进入多功能通讯器，给它充电的法师并不多。

有能力的不缺钱购入魔力结晶，没能力的也不敢随便尝试，免得负债累累。

所以专卖店的生意依旧非常好，可以给路无歧和时絮带来非常可观的收入。

抛开这些不谈，路无歧和时絮在这期间也作出了许多安排和布置。

包括但不限于某些由海族和精灵族携手创作的影视、音乐内容的推送，各种各样的单机游戏在第三年顺利研发出来，获得了极大的好评。

至于联机游戏，受目前科技水平的制约，大型交互游戏是上线不了了，只能推出一些相对简单的小游戏，比如通过邀请好友来进行下棋和打牌之类的。

在这期间，罗格格一直奔赴在第一现场，希尧大陆上几乎每一个种族都和她有过接触。

随着覆盖范围越来越广，多功能通讯器上有关魔神的内容也越来越多，甚至还在前个月冒出了击败魔神的小游戏。

在这个小游戏上架一个月后，很快又多出了一个和魔神恋爱的游戏，因为魔神的形象是在太过貌美的关系，很快就扭转了之前不好的口碑。

在npc几乎人手一台多功能通讯器的时候，玩家自然也早早就配齐了。

习惯了低配版的智脑后，玩家们也不怎么使用游戏内的私聊和世界频道了，不少生活玩家甚至沉迷起了各种各样的小游戏。

-

“总体进度差不多，现在距离魔神苏醒还有四年的世家，等级榜单第一百名已经是lv90了，在努力一两年的话，就可以全员lv100了。”路无歧说道。

时絮很快发现了和之前不一样的地方，“不过他们好像各自有团队，并没有组成一个号称最强的队伍。”

路无歧摸了摸下巴，“或许是最顶尖的战力实力都差不多，他们都想要成为团长？”

在上一周目，路无歧和时絮是最先满级的两位玩家。在等级榜第三名只有lv95的时候，她们就已经是lv100了。

简单一点来说，两人的各方面的实力都甩出了第一梯队一大截，她们的实力获得了所以强者的认可，由两人担任团长和副团长的话，没有任何玩家反对。

可现在的情况不一样了，没有了路无歧和时絮这种可以轻松压制其他人的强者存在，征伐团队目前还是各自为政的状态。

时絮划拉了一下等级榜单，看到了许多眼熟的名字，“这好像不是一件坏事？”

“嗯？絮絮你的意思是？”路无歧扭头看向了躺在自己肚皮上的时絮，“我们去收服他们，还是继续让他们保持分裂的状态？”

“当然是后者了，他们各自为政的话，估计在魔神醒来之前，谁都不会轻举妄动。”时絮摸摸自己的下巴。

原本时絮是不喜欢勾心斗角的，但架不住这几年待在路无歧的身边，耳濡目染之下，也学会了许多权术。

“只要我们可以让他们保持现状，在魔神醒来后，我们就可以拥有和对方谈判的机会。”时絮说着拍了一下路无歧毛茸茸的肚子。

“反正在魔神狂暴的时候，我们也可以抗好几天，没道理在魔神正常状态下，我们被对方一招秒杀了吧？”

时絮：“只要有机会和魔神沟通，事情就存在转机！”

“要是沟通失败呢？”路无歧提出了一个可能出现的结果，“魔神拒绝沟通的话，我们会被大部分玩家当做敌人或者是叛徒。”

“那不重要了，沟通失败的话，大家说不定要一起躺，谁还在乎叛徒不叛徒的呢？”时絮耸了耸肩，一副破罐子破摔的模样，“反正比起其他玩家来说，我们已经赚了。”

“失败的话，那就失败吧。”

一起共赴死亡的话，也算是不错的结局吧。

════════════════════════════════════════

第96章 世界六【完】

距离魔神苏醒只剩下四年的消息压迫着许多人的神经, 其中各族的首领是最为头疼的。

他们不太清楚玩家的计划，只是各自加强了对现任强者的资源倾斜，试图让他们在魔神苏醒前变得强一点, 再强一点。

多功能通讯器上那些奇奇怪怪的作品各族首领也是清楚的，他们其实也有动过根除的想法, 但架不住路无歧和时絮两人的嘴炮功夫实在太好了。

说是嘴炮其实也有不恰当的地方，至少路无歧当初给出的理由很靠谱, 靠谱到说服了三分之二的决策者。

“这样不是正好可以筛选出意志坚定的强者吗？如果因为看了一些作品, 玩了一些游戏就对铁板钉钉上的事实产生怀疑的话, 这样的战士，诸位可以放心启用吗？”

“那些不需要奋战在一线的普通人，让他们沉溺其中又何妨？总比每天焦虑，最后承受不住压力把自己逼疯了, 或者对魔神的无能为力转变为对身边人的暴力行为要好吧？”

“诸位陛下, 按照我个人的看法, 只需要保持最顶尖战力的想法就好了, 剩余的普通族人，就让他们用虚假的快乐, 暂时掩盖危机吧。”

“如果我们不能击败魔神，或许这些对魔神没有恶念的普通族人，会成为种族的火种。”

“要是可以击败魔神的话, 那这件事情就更加不需要处理了, 我们只需要公布魔神的真面目，诸位陛下担心的事情就绝对不会发生。”

好话坏话都被路无歧给说了，在虚假面对面也就是视频会议的情况下, 没有哪位首领或者是陛下能提出有利的反驳观点, 最后在默许下, 这件事情就这样被揭过了。

原住民这边，在路无歧巧舌如簧地诡辩下，首领们暂时放下对多功能通讯器中某部分内容的指责和批判，继续倾斜资源培养战士备战魔神。

而玩家这边，百强榜玩家全部都满级后，多方角逐和混战也开始了。

没有了上周目能压制住绝大部分玩家的路无歧和时絮，玩家大概被分为三个不同的征伐团队，领头人也都是路无歧眼熟的存在。

第一个团队的团长是靠着路无歧的恢复药剂逃过死劫的银狼吉米，他是兽人族敏攻类战士。

第一团队团长绑定队友就是那个曾经中毒的兽人族玩家，她走的是毒奶类型，是辅助，同样也是吉米的伴侣。

第二个团队的团长是人族，一个战法双修的玩家，因为全面发展的关系，深受玩家崇拜。

不过第二团队的团长的名字比较普通，就叫小红，乍一听只会觉得她是一个平平无奇的路人，成员也是以人族为主。

第三个团队的话事人有两人，分别是海族的法师我喜欢蓝色，和亡灵族走召唤流的小蓝同学，她们好像在现实中是认识的，所以配合非常默契。

第三团队基本以远攻为主，团队成员也是海族和亡灵族为主，至于肉盾的话，自然就是亡灵法师可以源源不断召唤出各种骷髅战士了。

眼看着距离魔神苏醒就剩下不到三年的时间了，三个团队之间的摩擦也开始变得频繁了起来。

最开始的时候，几位团长还比较克制，最多就是抢占一些副本资源，让自己手下的团员有更强的实力更多的底牌。

但在距离魔神苏醒只剩下两年的时候，交锋就变得频繁起来了，甚至还有玩家因此丢掉了性命。

这无疑是开了一个坏头，让那些心里有小九九的团员一点点失去了底线，把应该是同伴的玩家当做了敌人，并且痛下杀手。

眼看着距离魔神苏醒就剩下一年的时间后，玩家之间的厮杀就更加肆无忌惮了，几乎每天都活闹出人命。

他们痛下杀手的原因也很简单，根据那些事后才进入游戏的政府代表的说辞，玩家在死去后一年内是可以重新醒过来的。

虽然在游戏出错一年后，就没有什么新人进入了，但政府代表说的话每一个玩家都记得非常清楚。

“你就安心死去吧，等到我击败魔神以后，你会醒过来的，所以不用担心。”

“失败了的话，那我们的下场也是死亡，殊途同归，根本就谈不上怨恨。”

“成功就一起活，失败就一起死，没有什么需要顾虑的。”

玩家们的想法逐渐变得一致起来，眼看着伤亡的人数越来越多，三位团长确定彼此都吞并不了其他两个团队后，只能用强力的惩罚措施约束团员，然后按照实力来说话。

第二团团长小红提出来办法非常简单，他们都是有能力担任指挥的人，那干脆就比一比武力值好了。

毕竟能活到最后的团长，对方的指挥才会变得有意义，要是一开始就魔神击败的话，团长就是可有可无的存在了。

小红提出来的办法乍一看挺公平的，就是简单的强者为尊。

可第一团队长吉米是有绑定毒奶的，第三队长我喜欢蓝色也和小蓝同学是绑定关系，他们都是一加一大于二的组合，如果被拆开单独作战的话，似乎太不公平。

双人战也是一样的道理，对于全面发展的小红来说太不公平了，她并没有一加一超过二的搭档。

于是乎，怎么确定谁可以担任征伐团队的团长，又变成了新的分歧。

-

“嗯？你们希望我来决定谁是团长？”原本一直在吃瓜的路无歧迎来了五位让她意外的客人。

“如果没有两位大师的帮助，我或许就走不到现在了。”吉米是个知恩图报的兽人，他非常清楚，要不是遇见了路无歧，他和他的爱人估计早就宣告死亡了。

小红没有马上开口，而是认真的打量了一下路无歧，过了好一会才开口，“你是所有种族首领的座上宾，你很强，我听你的。”

我喜欢蓝色和小蓝同学早就从自家陛下嘴里听到许多消息了，很快对小红的话表示了认同。

“所以，你们都愿意听我的话？”路无歧忍不住重复了一遍。

路无歧曾经有过很多猜想和推测，她甚至都做好了征讨团队最后各自为战的状态，但就没有想到他们会把选择权交到自己的手里。

“请问，我可以选我和絮絮担任团长和副团长吗？”虽然不太可能会被通过，但路无歧还是说了出来。

吉米愣了一下，短暂的犹豫过后点了点头，他能走到现在至少有一半是托路无歧和时絮的光，如果两人担任团长和副团长的话，她个人没有什么意见。

不过我喜欢蓝色和小蓝同学就没有那么好说话了，很快表示了明确的拒绝。

小红没有马上给出答案，而是反过来问了路无歧一个问题，“按照两位大师的实力，如果你们真的想要组建团队的话，许多玩家都会支持你们的。”

“不过之前两位好像并没有这个想法，我可以问一问两位大师，为什么现在又有这种想法了了？”小红问出了自己心中疑惑。

“大概是因为你们都已经满级了吧，战斗意识也非常好，我现在接手的话非常省时省力。”路无歧笑着说道。

路无歧的语气听起来挺认真的，但她脸上的表情实在太过随意了，甚至还有心思用尾巴陪时絮玩。

“时大师也是这样想的吗？”小红看向了沉迷摸尾巴的时絮。

“我啊，我没有什么想法，无歧说什么就是什么吧。”时絮现在已经放弃了思考，她已经不在意是生还是死了，她只要可以和路无歧在一起就足够了。

小红问不出自己想要的结果，但直觉告诉她，路无歧刚才的说辞一定是假的。她不想组建团队应该是纯粹的不想，而不是因为麻烦所以喜欢捡现成。

“如果我们答应了，两位大师会和我们一起征讨魔神吗？”小蓝同学忽然问道。

路无歧脸上的笑容不变，“会，我还会给你们许多药剂和道具，不过我不会在魔神苏醒之前和对方战斗，我会在祂苏醒后，达到一定条件的时候，才会动手。”

“如果你们不愿意听从团长指挥的话，建议不要选我当你们的团长。”路无歧补充道。

虽然还没有太过明确的计划，但路无歧已经有大概的思路了。

原住民的战斗团队绝对会在魔神苏醒后，在合力讨伐魔神的。而玩家因为有特殊指引的关系，会在魔神苏醒前一段时间找到对方。

已知魔神在未苏醒前被攻击的话，在血条减半的情况下才会主动攻击玩家，血量暴跌的时候，会进入狂暴状态。

所以在不拦着玩家的情况下，那个时候的魔神肯定是不能友好沟通交流的。

那么就只能等到这一支百人团队全灭后，路无歧和时絮再通过罗格格为中间人，获得一个嘴炮说服魔神的机会。

在玩家顶尖战力都lv100的时候，罗格格的实力也攀升到了lv99。

根据罗格格创作出来的作品总可以推断出，罗格格和魔神的关系好像还挺亲近的，或许对方是魔神看重的小辈或者眷属之类的，多半是拥有一定话语权的。

路无歧最开始还有些担心自己能不能嘴炮成功的，但看到越来越多属于魔神的美照和护短的小说创作后。路无歧在心里重新勾勒出了魔神的形象，得出魔神在没有起床气的情况下，应该还是可以沟通的这样的结论

只要魔神的目的不是毁灭世界，而是给自己的族人和眷属寻找适合生活的大陆，路无歧就有五成的把握成功。

在场的五人可以说是玩家中除了路无歧和时絮的顶尖战力了，他们的脑子也挺好用的，通过多功能通讯器商量了一下后，小红再次开口。

“请问两位大师，你们是有什么额外的发现吗？如果有的话，可以和我们分享一下吗？”小红代表几人开口问道。

路无歧没有马上回头，而是选择扭头看向了时絮，顺便用尾巴尖蹭了蹭自家爱人的下巴。

“你决定就行，我无所谓。”时絮很快发表了自己的意见。

路无歧回头看了看眼前的五个玩家，在自己的记忆中，吉米和他的爱人应该倒在lv80级左右，而剩下来的三个人嘛，上周目都是自己的团队成员来着。

小红和小蓝同学有些不对头，全方位发展的小红可以在小蓝同学召唤出足够多的骸骨战士前击败小蓝同学。

但小蓝同学有靠山，那就是法师我喜欢蓝色，在一对二的情况下一般都会失败，然后去黏着别找我，也就是那位真实身份是当红明星的谢俞。

怎么说呢，如果是单凭上个周目的印象的话，这几人的品行绝对没有问题，她们在发现扛不住魔神的爆发后，基本都选择把最后的机会留给了自己和时絮，然后一起赴死。

但那毕竟是上个周目的事情了，这次很多东西就不一样了，路无歧不能确定她们能不能信任。

“如果内容设计保密问题的话，我们可以一起签订契约，除了在场的人以外，我们不会对其他任何玩家或者是npc透露相关消息的。”小红看出了路无歧的犹豫，主动提出解决的办法。

“可以。”听到小红的话后，路无歧难得找回了一点熟悉感，决定暂时交付出去一点点信任。

用了十分钟签订保密契约后，路无歧清了清嗓子，说出了自己在这几年搜集到的消息。

路无歧：“最开始我是在和十一城主闲聊的时候发现的，四大主神并没有在一开始就想要击败魔神，而是想要和对方和平共处。”

第一句话出来后，排排坐的五位团长就面面相觑了。很明显，他们中没有任何一个人获得过这样的消息，甚至连和城主闲聊的成就都没有达成。

路无歧见状笑了笑，“我最开始也很惊讶，甚至有一点不理解。但在城主告诉我，兽人族的领地只是被开发使用了十分之一后，我就大概理解了。”

“希尧大陆的面积很广，在容纳了数千种族的情况下，还有许多土地闲置。”路无歧说着顿了一下，“虽然我不知道魔族有多少，但从他们只诞生了一个神明的情况下，姑且算是希尧大陆总人口的四分之一吧。”

路无歧：“翻倍的人口希尧大陆都可以容得下，就更加不用说是四分之一了。”

几位团长没有马上发表意见，而是齐刷刷地捧起了多功能通讯器，开始在上面检索有关资料。

路无歧也不介意，继续说了下去，“如果只听十一城主一人之言的话，或许会有一些偏颇的地方。所以后续我又找到了一些机会，分别和我们玩家可以选择的五个种族的陛下聊了聊。”

“他们曾经是最靠近神明的存在，知道的东西也很多，他们虽然不一定赞同和魔族一起生活，但他们谁也没有反驳我说的话。”

路无歧：“你们应该都还记得主线任务吧，击败魔神，这个击败可以是杀死，但也不一定只有杀死。”

“我们的等级上限是一百级，但很明显，我们的力量和神明比起来还是有些渺小。在玩家某些特性的加持下，我们或许可以和次一级的神明媲美。”

路无歧：“但大家有没有想过，魔神可以一己之力重创四位主神和许多次级神明，我们又有什么把握可以击败魔神呢？”

几位团长沉默了片刻，小红再次总结发言，“我们都找到了金色的神器，如果配合得当的话，也不是没有机会。”

“也不是没有机会，单单这几个字，我就可以听出你们不足的信心了。”路无歧直接泼了她们一盆冷水。

“最最重要的是，你们清楚神明为什么会存在吗？为什么在四大主神重伤沉睡后，希尧大陆的种族一直都保持了对神明的最高敬意吗？”

小蓝同学轻轻吐出一口气，代为开口，“信仰，从某种程度上来说，神明拥有的信仰越多，实力就越强。”

路无歧点了点头，“没错，你们不要忘记了，在魔神降临的时候，祂一口气解决了数千万的原住民，不少魔族借用了那些人的躯壳，隐藏在了希尧大陆中。”

“最坏的结果是什么我就不用多说了吧？”路无歧的视线一次掠过对面的五位团长，“现在各族都没有什么好办法可以排查出魔族到底代替了谁，简单一点来说，我们的敌人不仅仅是魔神，还有那些不知道潜伏在什么地方的魔族。”

“原住民用了九十年的时间都没有解决问题，你们应该没有信心可以在十年或者是一年内解决的吧？”路无歧反问。

五位团长的沉默，震耳欲聋。

“所以，两位大师之所以研发出多功能通讯器，还招募玩家对魔神进行各种二次创作，是为了让魔族和希尧大陆的原住民融为一体？”

小红的反应还是快的，很快就把之前搜集到的线索串联在了一起，甚至还进行了大胆推测。

小红：“这是两位大师自己的想法，还是四大主神的想法？”

我喜欢蓝色眉头一皱，“两位大师之所以可以全面发展，难道是因为接受了来自神明的特殊任务？”

路无歧摇了摇头，“不算是接受任务吧，我们会的东西都是我们一点一滴积累起来的。”

“不过我们确实有一些奇遇，获得了比你们更多一点点时间来学习各种技能吧。”路无歧半真半假地说道。

路无歧说出自己的想法后，五位团长又齐刷刷捧起了多功能通讯器里，开始在五人的群组里面疯狂聊天同时商议对策。

这一商谈就是整整三个小时，等到五人勉强达成统一意见后，路无歧都已经靠在时絮身上昏昏欲睡了。

“非常感谢两位大师对我们提供的支持。”小红依旧是发言代表。

小红：“两位的猜测也很有道理，但玩家们的想法各不相同，所以在魔神苏醒以后 ，我们只能为两位争取一个小时的时间，期间如果魔神不主动攻击我们的话，我们会在一个小时以后动手。”

“当然，要是魔神主动攻击我们的话，那也就代表两位的推测是错误的，或者是魔神并不愿意和我们共存，我会立刻开战。”

小红的话让路无歧露出了明显的惊讶，“你们愿意给我们一个小时的时间，如果我的推测是错误的，你们会背负骂名的。”

“那就是我们的决策失误了，人无完人，犯点错不是很正常的吗？”小蓝同学耸了耸肩。

我喜欢蓝色盯着路无歧看了一会，慢吞吞地说道，“不知道为什么，两位大师给我的感觉很奇妙，让我在潜意识中想要相信你们。”

路无歧笑了笑，“或许我天生就有成为领袖的天分吧。”

一场路无歧意料之外的见面，也同样让路无歧有了意料之外的收获。

不过最最意外的还是，魔神提前九个月就有苏醒征兆这件事情。

少了九月的时间训练，这让不少种族都陷入了恐慌中，甚至爆发了小规模的冲突事件。

好在有不少人已经选择了躺平，依旧捧着多功能通讯器醉生梦死的，所以也就只爆发了小规模的冲突而已。

魔神的提前苏醒打乱了不少人的安排，有三个指挥的征讨团队也一样，他们还没有完成深层次的磨合，只是勉强把大家的职业和特长记清楚了而已。

-

“或许是魔神的信徒变多了，所以祂苏醒的时间也提前了。”路无歧给出了猜测，往身上套了一件最基础的战斗服后，就扣住了时絮的手腕，一口气完成了瞬移、传送、瞬移、瞬移、传送、传送、瞬移。

在从自己的领地来到魔神休眠之地的途中，路无歧还把喜出望外的罗格格给顺带捎过来了。

“你们的冕下醒了吗？”抵达目的地后，路无歧直接问道。

罗格格还没有反应过来了，甚至连嘴角处的笑意都没有完全收敛起来。

“啊？”罗格格眨了眨眼，看向两人的眼神写满了惊讶。

“魔神，醒了吗？”路无歧重复道。

罗格格咽了咽口水，想到自己之前的猜测后，如实说道，“还没有，不过快了，冕下的意志已经传递给我们了。”

路无歧点头，“嗯，让你的族人们先不要有什么动作，我们想要和魔神冕下谈一谈。”

罗格格欲言又止，憋了好一会还是问了出来，“两位老板也是冕下的信徒吗？”

路无歧认真思考，“应该不算吧？比起信仰神明，在大部分时间内我都更相信自己的双手。”

“但在必要情况下，我可以信仰任何神明。”路无歧补充道。

想要忽悠罗格格主动和魔神联系并且转达两人的意思并不是一件太难的事情，路无歧说的明明是模棱两可的话，但在传入罗格格耳里的时候，就变成了两人确实信仰自家冕下。

然后，罗格格就认认真真地和刚醒过来脑袋还不太清楚的魔神沟通，狠狠夸奖了一番两人的功绩，直接把魔神提前苏醒的功劳全部扣在了对方的头上。

没有被强行吵醒的魔神还是很好说话的，祂同意了和路无歧和时絮见面，感应到她们的气息后，很快把她们瞬移了进来。

发现周围的环境发生改变后，路无歧下意识把时絮护在了身后，接着才看向了坐在王座上的魔神。

唔，怎么说呢，魔神真正的模样和罗格格创造出来的形象还是有些区别的。

罗格格眼中的魔神是跟类似于骑士的存在，但路无歧并不能在魔神身上感受到类似的气息。

魔神的样子很好看，超脱性别的那种，身上确实穿着软甲，但细看就知道是红到发黑的盔甲，百分百是因为吸多了血才变成这样的。

“路无歧，时絮。”魔神的声音很中性，可男可女，和祂的外貌一样，判断不出具体的性别。

“见过冕下。”路无歧和时絮很懂礼貌地回话。

“我的下属告诉我，你们通过多种方式宣扬我的品格，让数百万生灵信仰我？”魔神的态度看起来并不像是高高在上的神明，反而给了路无歧一种她们在闲聊的感觉。

“我只是转达世界意识的态度而已。”路无歧没有把功劳揽到自己身上，而是选择把自己定位成了第三方。

“如果我没有猜测的话，冕下应该是想要带着族人和眷属寻找一个适合生活的地方吧？”路无歧问道。

魔神点了点头，把玩着手里的长剑，“是。”

“那冕下愿意和希尧大陆的原住民相处吗？”路无歧继续问道，“就目前来看，您的许多族人和眷属都已经适应希尧大陆的生活方式了。”

魔神把长剑握在手里，似笑非笑的看着路无歧，“你胆子很大。”

“冕下，我只是想要避免没有必要的牺牲而已。”路无歧脸的表情不变，“希尧大陆本就有许多种族，再多一个魔族想必也是一件值得庆祝的事情。”

魔神不置可否，只是继续盯着路无歧还有她身后的时絮看。

路无歧都敢直面狂暴状态的魔神了，当然不会因为魔神的注视产生什么应激行为，继续按照自己的思路说下去。

魔神没有发表什么意见，但同样也没有阻拦她继续说下去，就这样听路无歧从各种角度分析了一波开启战斗的坏处和和平共处的好处。

“多功能通讯器，我要看看。”等到路无歧说完后，魔神适当开口。

“好的。”路无歧没有任何犹豫就应了下来，把提前就准备好的最新一代多功能通讯器送到了魔神的手上。

魔神如果想的话，祂可以非常轻易地获得任何以一个人的记忆。

当然，不采取粗暴行为的话，魔神也在族人和眷属祷告的时候，祂也发现一些有趣的东西。

最开始魔神的操作有些生疏，但很快祂就上手了，小说、影视、游戏、论坛，祂都扫了一眼，捕捉到了很多和祂自己有关的信息。

“你们很大胆。”魔神说道，非常自然地把多功能通讯器收进了只属于自己的空间内。

“我相信你是世界意识的代言人。”魔神不紧不慢地说道，“但你确定希尧大陆的其他种族会接受魔族的存在吗？”

“为什么不会呢？冕下是不相信自己，还是不相信自己的族人？”路无歧反问。

“我可以暂时不动手，但我的耐心是有限的，你最好早点让那几个想要和我同归于尽的神明唤醒，我要祂们公开承认我的存在，我要足够大的领地。”魔神说道。

路无歧沉默了一下，不知道自己该说一点什么好。

“怎么了，这很难吗？你不是代表世界意识来找我的吗？”没有得到回应的魔神有些不开心，释放出了一丝属于神明的威压。

要不是眼前两个兽人族的身体里装着的是发光的人类灵魂，魔神根本就不会给她们面谈的机会，更加不会相信路无歧说的那些话。

“可是，四大主神，祂们本来的想法就是和冕下您和平共处啊。”路无歧的神色有些微妙，原来这一切的原因都没有有效沟通的错吗？

“什么？”魔神是脑袋上忍不住冒出了一个问号。

“这方世界的神明，会欢迎外来的神明？”魔神有一种自己被耍了的感觉。要不是两人的灵魂闪闪发光，同时存在许多道来自世界意识的馈赠和庇佑，祂现在估计就已经翻脸了。

路无歧轻轻吐出一口气，怎么说呢，这样的结果在她的意料之外，但仔细想一想的话，又在情理之中。

魔神是靠着杀戮成神，和希尧大陆上热爱和平的神明并不一样。

魔神的想法大概是先来一个下马威，然后在让对方好好坐下来谈一谈。

这就导致希尧大陆的主神误解了魔神的意图，然后双方就开战了。

魔神是喜欢战斗的，或者是祂就是为战斗而生的，比希尧世界内的战神更像是战神。一旦开战就停不下来，也听不进去其他的话，眼里就只剩下了胜利了。

后续的发展也就很好理解了，魔神越战越勇，最后把希尧大陆的神明全部拖下水。

路无歧把其中的误会解释清楚后，魔神就陷入了沉默不语中。

没等路无歧继续说什么，就直接把她们传送出来了。

-

“所以，我们算是成功了？”没有怎么开口的时絮问道，她其实也有些接受不了这样的结果。

就因为神明之间的误会，所以就有数千万的生灵因此丢掉了性命？

路无歧没有说话，而是看向了自己主线任务的进度，看着它缓缓地从0%变成了100%。

【恭喜玩家成功完成主线，请问是否登出。】

同一时间，所有在希尧大陆内的玩家都听到了这个消息。

路无歧看向了时絮，露出了颇为复杂的表情，“就当作是……多获得了十多年的时间吧。”

“嗯？”时絮愣了一下，不是很了解路无歧这句话的意思。

“我们是被困在了游戏中，而不是被困在了整整的希尧大陆中。”路无歧说道，“如果我没有猜错的话，《异界入侵》应该具有很多含义的。”

“絮絮你还记得在游戏出错后，依旧进入游戏中的那些人吗？他们之所以能在那么短的时间内搞清楚发生了什么，是因为《异界入侵》的官方发布了相应的消息。”

路无歧作为在不同世界生活过的特殊存在，很容易就可以跳出了原本规定好的框架，以更高级的维度去思考和判断。

“无歧你的意思是，希尧大陆是真的存在的？也真的发生过这种事情？”时絮尝试理解。

“是，但我们所处的依旧是游戏，只不过是复刻了全部数据和意识的数据而已。”路无歧说道。

世界意识可以推测出本世界后续的发展，甚至还可以逆转时间和空间。

或许是世界意识察觉到了自己距离毁灭越来越近，所以就开发出了这个所谓的游戏，把困境投射到了其他的小世界，让他们作为外援来解决。

“絮絮，在游戏出错后，陆陆续续有新的玩家加入，但在出错一年后，就没有任何新玩家加入了。”

路无歧说道，“而最开始那些的消息，非常明确地告诉我们，在游戏内死亡后，现实世界中的躯体也会在一年后彻底失去生机。”

“这是假的？是希尧大陆的神明故意为之，为的就是让我们努力寻找破局的办法？”时絮忽然跟上了路无歧的思路，一下就打开了视野。

只要接受其他世界存在这个设定，好像一切逻辑都说得通了。

“想要验证这个猜想是不是真的也很简单，我们只需要登出游戏就行了。”路无歧握住了时絮的手，“那么，一会见？”

“一会见。”时絮露出了一个笑容，然后和路无歧同一时间选择了离开游戏。

-

事实证明，路无歧的猜想是对的，而且大部分都对了。

原本以为的十年时间，其实换算到现实世界只有一年时间而已。

因为政府的及时干涉，全息舱内的营养液都在定期更换，除了某些玩家有些分不清游戏和现实以外，并没有出现太多的不良情况。

而且这一年的时间也不算白白浪费了，在游戏内打挂升级到高等级的人，从全息舱出来后，都发现自己的体质和精神力有了质的飞越。

看到多出许多体质和精神力都是S级的天才后，大部分人对《异界入侵》这款游戏的怨言也没有那么深重了。

当然，路无歧和时絮并没有顺利在一会以后就见面，政府的反应很快，得知最后通关任务和路无歧和时絮有关系后，两人就被不同的机构给接走了。

审问两人是不可能的，有的是态度非常好地问候，加上全方位的身体检查。

原本是B、C级的人都有了可以变成S级的机会，路无歧和时絮就更加不用说了，检查出来的结果直接到了超过了机器的极限。

因此相关机构还临时升级了检测设备，最后在S级之上又新增了S级和SSS级。

不用说，路无歧和时絮就是全星际最先被评定为SSS级的存在。

两人都是军校生，实力又那么强大，在该走的程序走完后，很快就被送到各自的家族中。

不出意外，两人又被家族里的各种人和事耽误了许多时间，等到两人应付完重新见面后，已经是一个月后了。

“看来我们要重新定义一会见了。”时絮露出了一丝无奈，顺手摸了摸路无歧的脑袋，发现没有毛茸茸的耳朵后，还有些不习惯。

路无歧颇为淡定地放出了精神体，然后把身体和尾巴加一起只有两米的雪豹塞进了时絮的手里。

雪豹是路无歧的精神体，摸雪豹和摸她并没有什么区别。硬要说的话，摸雪豹会直接给她精神上的刺激和抚慰，感受更加直白一点。

“听说《异界入侵》依旧在运行，只不过自由度没有那么高了，和普通的全息游戏没有太大的区别了。”路无歧说道。

在她把自己的精神体送出去后，路无歧的怀里也多了一只有着蓬松羽毛的雪鸮。

“嗯，不过长时间在线好像依旧有提升精神力的作用，确定不会有错误发生后，《异界入侵》还是挺受欢迎。”时絮说道，忍不住闭上了眼睛。

好奇怪的感觉，一边摸精神体，一边被摸精神体……

“对了，谢俞前不久找到了我，说要请我们吃饭，感谢我们之前帮她制作面具，把她从游戏里面救出来。”路无歧直接把脑袋埋进了雪鸮的蓬松的羽毛中，露出了满足的表情。

“好的，就当是完成之间的约定好了。”时絮没有什么意见。

谢俞大概是没有上周目记忆的，但三人曾经的约定，好像也顺利履行了。

-

哦，不对，不是三个人，是八个人来着。

谢俞不仅带来了小红、小蓝同学、我喜欢蓝色，还把吉米和她的对象一起带过来了，没错就是她！吉米！

“嗯？你说你吉米？兽人族的吉米？团队团长吉米？那个向我购置解毒药剂的吉米？”看到坐在自己面前明显是黑直长的御姐后，路无歧忍不住来了一个是四连问。

“咳咳，其实游戏是可以自由选择男女的，只是选择界面比较隐秘而已。”吉米有些不好意思地摸了摸鼻子。其实她完全是点错而已，但必要时候需要挽尊一下，她还为此付出了极为惨痛的代价，这个就不提了。

“很抱歉，我一直没有想到和两位解释这个。”吉米很是诚恳的抱歉。

“只是动了动嘴皮子的话，我们可不会原谅你。”时絮在一边补刀。

“那，我需要怎么做呢？”吉米一脸诚恳地请教。

“最少请我们每个人吃一顿，你说对吧？”时絮问道，依次看向了其他几人。

“没错！就是这样！”包括吉米对象在内，一致通过了时絮的提议。

════════════════════════════════════════

第97章 世界七【1】

SSS级的体质和精神力, 让路无歧和时絮在寿命接近三百的时候才一起离开。

一闭眼一睁眼，路无歧就发现自己来到了另外一个世界。

原本特殊金属制作而成的房屋，变成了古色古香的木质建筑, 让路无歧微微有些走神。

这是古代？还是她在某个影视城旅游？

各种疑问在路无歧的脑海中一闪而过，随后属于身体的记忆就蜂拥而至, 让路无歧忍不住睁大了眼。

路无歧确实来到的古代封建王朝，而且她的身份非常不一般, 路无歧是刚刚登基的皇帝, 还是女扮男装的皇帝。

好在路无歧女扮男装的并不是因为某系黑暗的宫廷斗争, 而是因为她出生的时候气息微弱。

为了让路无歧可以活下来，皇帝和皇后选择听从了某位云游道长三个月前的一个建议，把原本的小公主当成了皇子来养育，一直到二十岁及冠后才可以恢复女儿身。

知道路无歧真实身份身份的人并不多, 除了帝后以外就只有两人的心腹和从小照看路无歧长大的贴身侍女了。

不对, 还有在路无歧头上的大她七岁的亲哥哥, 也就是大乾国的太子殿下。

路无歧虽然是被当成小皇子来养, 但因为皇帝和皇后的感情极好，好到皇帝只喜欢皇后一人, 甚至还为她遣散了后宫的程度，所以路无歧在皇宫内过得非常自在。

换一个词，说是过着为所欲为的生活也没有什么问题。

按理来说, 在这样的环境下长大的路无歧是没有什么烦恼的, 只需要肆意地生活到二十岁，然后就可以恢复公主的身份继续做自己喜欢的事情了。

可意外来的就是那么猝不及防，路无歧在十六岁的时候, 二十三岁的太子殿下在前往江南赈灾的时候遇到了刺客, 不治身亡。

太子妃听到消息后情绪波动太大, 导致提前两周左右生产，诞下了一个身形稍显瘦弱的小女婴。

帝后就只有两个孩子，太子殿下和路无歧这个名义上的小皇子。

太子殿下出意外身亡，留下的孩子又是一个小女婴，路无歧只能硬着头皮接受册封成为太子，稳定了国祚。

从此之后平静的生活就离路无歧而去了，她每天像是海绵一样吸收知识，努力让自己成为称职的太子。

皇帝也心疼小女儿，如果可以的话，他并不想让小女儿肩负那么重的责任。可皇位之争从来都是残酷的，这一点前太子遇刺身亡就可以看出来一些猫腻。

所以皇帝只能让更少的人知道路无歧的身份，并且开始思考能不能趁着自己身体还行，让自家女儿先挑个看得过去的男人养在身边先生个孩子。

在小女儿有属于自己血脉的情况下，在二十岁恢复身份变成太女，或许也是可行的。

如果皇帝可以多活十年，给路无歧足够的时间成长的话，从太子变成太女大概是可行的。

但皇帝来不及做那么多，在路无歧十八岁的时候，原本一直和大乾国保持友好关系的大周国忽然撕毁了盟约，联合北边的外族一起进攻大乾国。

大乾国的军备力量一直不错，按道理来抵挡住双方联军应该是没有问题的。

可是意外再一次来临了，布防图被内奸泄露了出去，十万将士平白无故丢了性命。皇帝震怒，严查内奸的同时，从边境各府抽调了兵力补上了十万的援军。

最后一个出身边境州府的小将军力挽狂澜，顺利击退了大周国和外族的联军，因此被破格提拔为手握二十万边境军的镇北将军，封忠勇侯。

忠勇侯看似是个非常忠心的将领，在处理完边境事务后，就来到了京城定居，身上只是挂了一个二品的虚职，偶尔会在一月两次的大朝会上出现，三天一次的小朝会基本都是查无此人。

这一仗打了整整十六个月，大乾朝的家底被耗去了近乎一半，要不是皇帝只喜欢皇后一个人，没有大肆选秀、修建宫殿、册封皇子的话，国库估计早就撑不住了。

在看起一切都平静下来的时候，皇帝特意开了恩科，额外举办了一次科举，钦点了一位寒门出身的年轻学子为状元。

就在皇帝琢磨着把看起来略显秀气的状元送到自家女儿身边的时候，安平公主就进宫来请求皇帝赐婚了。

皇帝就只有两个孩子，一个是已经身亡的前太子，一个是现任太子路无歧。

所以这位安平公主是先帝的孩子，是皇帝父亲最小的孩子，年龄甚至比前太子还要小上三岁，只是比路无歧大四岁而已。

安平公主出生没多久先帝就离世了，对于那些有威胁的皇子和亲王，皇帝是秋风扫落叶般无情。

但对于完全没有威胁的安平公主来说，皇帝就是一个非常好的哥哥，甚至在必要的时候还扮演了父亲的身份，对她极为纵容。

具体表现为，在十五岁就及笄可以嫁人的古代，安平公主因为没有心仪的驸马，被纵容到二十四岁依旧没有出嫁。

小妹妹难得来求自己赐婚，皇帝自然要为她考虑。所以把已经上任吏部主事的状元郎喊过来询问，确定对方没有婚配后，大手一挥就赐婚了。

双方的婚期定在明年的秋天，也就是路无歧二十及冠后三个月，皇帝和皇后准备亲自当证婚人。

但皇帝没有熬过冬天，猝不及防的病症击垮了皇帝的身体，让他的生命力以着极快速度流逝着，太医换了一波又一波，愣是没有相处任何办法来。

皇帝只能趁着最后还有意识的情况下，把左丞相喊了过来，然后下了一道赐婚的圣旨，给太子路无歧和丞相嫡女祝云絮赐婚。

艰难地熬过新年后，皇帝就离世了，成为了先帝，路无歧已经当了三年多的太子了，未来的太子妃又是丞相的女儿，毋庸置疑地登上了皇位，成为了大乾朝的新帝。

“我已经是皇帝了，除了女扮男装的问题之外，我应该没有什么危险了吧？”路无歧伸手揉了揉额头，同时也看到了自己身上明黄色的服饰。

自己刚才应该是在午间小憩，为了不让自己的身份被更多人知道，身边伺候的宫女和太监都在外面候着，目前寝宫内就只有她一个人。

“就算身份暴露了，我只要配合一下某位宗室，顺利活下去的可能应该也挺大的。”路无歧说道，尝试把话越来越少的救赎系统钓出来。

【宿主真的觉得身边没有危险了吗？】救赎系统在听到路无歧的心声后，果然冒了出来，【我相信宿主已经发现不对的地方了。】

“但我是皇帝，那些危险我有办法可以解决掉。”路无歧反驳道，“不是有一句话叫做君要臣死，臣不得不死吗？”

【……】救赎系统沉默了片刻，【宿主，我以为你会不适应古代封建王朝的。】

“如果我是一个普通百姓的话，我大概会不适应，可我现在是皇帝。”路无歧强调道，“方便告诉我一下，我原来的结局吗？”

【被叛军首领砍下头颅，女子身份曝光，被史书记载为灾星，前太子的死亡、先帝的恶疾、大乾朝被围攻等等这些黑锅，都被扣在你的头上。】

听到救赎系统的话后，这一次沉默的人变成了路无歧。

【我不仅如此，成婚后为你隐瞒身份的祝云絮也被世人认为是罪人，只不过因为左丞相门生众多的关系，她没有被明面上处死，只是被送到皇陵守墓。】

“实际上呢？”路无歧问道。

【实际上？祝云絮被丢到了北境的军营，在被侮辱前自尽了，最后被丢到乱葬岗中。】

路无歧没有吭声，不过从她忽然握紧的拳头中，可以窥探出她真实的情绪。

“我知道了，我会成为一名合格的皇帝的。”路无歧缓缓吐出一口气，“还是什么是我可以知道的吗？”

【叛军首领称帝后，他册封的皇后曾经为你说过话，只可惜……她失败了。】

路无歧嗯了一声，忍不住又捏了捏眉心。

呼，没有意外的话，自己又要忙起来了呢。

-

路无歧成为太子的时间虽然超过三年了，但第一年她只是上朝听一听而已，主要的任务还是接受各种知识的灌输。

第二年倒是有了一些可以练手的事务，不过战争很快就爆发了，她这个太子的存在在此刻显得尤为重要。

路无歧想要离开京城是不可能的，所以就在户部和兵部两头跑，尝试积累一些经验，顺便接触一些大臣的投诚。

管理一个国家并不是一件简单的事情，一般来说皇储从启蒙以后就要开始接受专业的教导了。就比如前太子，他用了十多年的时间才成为了合格的储君。

在这样的情况下，路无歧想要用三年多的时间一口吃成胖子是不可能的。

所以在登基以后，路无歧主要做的还是推进自家父皇留下来的政令，同时靠着母后，也就是现在太后的指点，和左丞相的帮扶，才勉强上手朝政。

按照规定，父亲离世需要守孝三年，皇帝作为天子可以以日易月，守孝三十六天，就算是结束孝期了。

算一算时间的话，再过十天路无歧就算是出孝期了，到时候估计会有一大堆事情需要她来处理。

循着记忆来到日常处理事务的御书房后，路无歧继续看起了奏折，通过文字来推测隐藏在平静政局之下的风暴。

大周朝和外族联络频繁，军费支出变多，似乎有在刻意屯粮。

这个消息在路无歧的预料之中，在自家父皇在位的时候，大周就忍不住和外族一起对大乾开战了，怎么会错过大乾新君刚刚登基，对政事和战事不熟悉的时候搞事呢。

不过他们才刚刚吃了败仗，想要卷土重来需要时间，最快的话，估摸也应该是在明年开春再动手了。

看完和北境有关的奏折后，路无歧又翻看起来两位丞相递上来的奏折。

左丞相进言加开恩科，争取在秋天在选拔一次人才，充实大乾朝的人才储备。

这个建议挺好的，一朝天子一朝臣，路无歧有必要培养一些完全效忠自己的官员。最好是寒门相对多一点，这样才可以制衡世家的力量。

右丞相的奏折倒是规规矩矩的，简单提了一下新君继位大赦天下的具体措施，进言说免去当年赋税会让国库减少多少收入之类的。

这很正常，右丞相在拜相前是户部尚书，一直都会多关注一下户部。

剩下来的奏折基本都是请安和赞颂先帝功绩的，路无歧只会画个圈圈表示自己看过来，然后就被搁置到了一边。

不过京兆尹的奏折倒是写了一点其他的东西，表示最近京城偶尔有人喝酒，无视国丧被收监云云。

路无歧这一忙活就到了申时末，在总管太监杜梅的提醒下，才注意到已经到晚膳的时间了。

“陛下，太后派宫女来传话，邀请陛下去康寿宫一起用晚膳。”杜梅说道。

路无歧放下了朱笔，“朕知道了，朕这就去。”

杜梅听到后立刻让人准备好御辇，在路无歧起身后，又稳又快地把皇帝送送到了太后所在的康寿宫。

宫内的人都清楚，在皇帝和太后用膳的时候，不喜欢有太多人伺候，通常情况下就只有太后身边的嬷嬷在。

“母后。”或许是血缘上的羁绊，又或许是身体自带的习惯，路无歧在看到自家母后时 ，就忍不住伸手抱住了对方。

“好孩子，辛苦了。”太后拍了拍路无歧的肩膀，眼里是无需明说的心疼。

“今天有遇见什么难事吗？”松开路无歧后，太后问道，顺便给自家孩子夹了一块肉。

路无歧回忆了一下，然后摇了摇头，“没有什么难事，都是一些平常的政事。”

太后点头，“那就好，这段时间你尽量多看看奏折，你父皇留给你的小册子，你一定要背熟了琢磨透了。”

路无歧乖乖点头，在康寿宫用膳的这段时间对她来说是难得的放松时间，她可以短暂的变成小孩子，躲在母后的羽翼之下。

不过太后的年纪也大了，路无歧在陪伴自家母后吃完饭后，就非常懂事的离开了。

路无歧的后宫很空，只有两个先帝为了堵住其他大臣嘴安排的名义上的通房。

后位还空着呢，这两位通房当然没有被册封品级，只能暂时住在小房子里，等着路无歧守孝结束，然后定下迎娶皇后的时间，最后在皇后入宫后，混个普通答应之类的。

先帝非常清楚自家女儿的身份，所以这两位通房是在皇宫的宫女里面选的，都是性格老实忠诚没有野心的人，只要能有口饭吃可以活下去，她们就很满足了。

抛开这个不谈，在守孝的时候流连后宫也是一件不可取的事情，都不需要杜梅提醒，路无歧就直接回去自己的寝宫了。

看上半个时辰的书后，路无歧就躺下休息了。

类似平淡的生活，一下子就过去了十天，到了路无歧结束守孝的时候了。

初一十五都是大朝会开始的时间，正好赶上十五的路无歧穿上了明黄色的龙袍，带着翼善冠，坐在龙椅上接受朝拜。

最先定下来的是开恩科的事情，想到这件事情是自己岳父左丞相的提议后，恩科主考官这一任务顺便也就落在了对方身上。

对此礼部尚书似乎有些不满，站出来明示暗示了一番，话里话外都是左丞相已经快桃李满天下了，要是在让对方担任主考官的话，官员岂不是都是对方的门生。

“尚书慎言，进士乃是天子门生，和老臣无关。”左丞相一句话就解开了局面。

剩下来辩解和反驳的话，基本都是两位高管提拔的官员在互相争论。

作为新帝的路无歧在此刻表现出了极高的素养，并没有呵斥他们，只是面带浅笑看着他们争吵，就像是看戏一般。

政治嗅觉比较敏锐的右丞相一下就看出了问题的所在，赶紧出言打断双方的争吵，反过来给他们的头上扣了一个不敬之罪。

“无妨，朝会上本就应该各抒己见。”路无歧笑着免去了众人的罪名，然后听到了一堆人叩拜感谢自己。

左丞相也适时出列，表示自己可以担任副考官，主考官自然是陛下了，还邀请路无歧亲自出题。

“朕的学问还不到家，两位丞相和礼部尚书，三位爱卿各自出三道题目，朕到时候随机挑选一道好了。”路无歧接受自己成为主考官的提议，婉拒了出题的任务。

六部尚书各自汇报了一波后，京兆尹也汇报了一下京城最近的治安情况。京兆尹并没有提到有人不守规矩的事情，只是表示一切都好，陛下圣明，百姓安康之类的。

大朝会上除了定下恩科时间这件事情比较重要意外，其他基本都是惯例的汇报，路无歧只能认认人，然后从无伤大雅的争吵中判断派系而已。

一个时辰后，在大臣们都没有主动汇报的时候，路无歧主动提到了自己的婚事，让钦天监去合八字选时间。

左丞相听到后，脸上微不可查地流露出了一声笑意。

皇帝愿意在第一次大朝会的时候主动提到这件事情，那就代表皇帝是信任祝家，也是信任自己的，这对左丞相来说是个非常不错的消息，比他成为科举负责人还要好的消息。

路无歧都亲自开口了，钦天监自然不敢怠慢，不少两天时间就测算出了结果，送上来了三个吉日让路无歧来选择。

要是按照自家母后叮嘱来选的话，比较适合的时间是明年开春，那个时候自己对朝廷的把控力度会更高，就算不碰祝云絮的消息传出去了，左丞相应该也不会有什么太大的意见。

不过路无歧并没有听从自家母后的叮嘱，在心里小声说了一句抱歉后，把时间定在三个月后的初夏。

面对来自自家母后的疑惑视线，路无歧也给出了很好的解释。

“母后，丞相的嫡女一定是懂事的姑娘，到时候我只要说我心中还感念父皇，决定为他实际守孝三年的话，她一定会理解的。”路无歧一脸认真地说道。

路无歧：“要是一年后我迎娶皇后再搬出这套说辞的话，就差点意思了，听起来会像借口。”

太后琢磨了一下，虽然听起来有些怪怪的，但是细想一番的话，好像也是这个道理。

“母后，到时候我们和衣而眠就行了，我觉得那位祝姑娘不会主动的。”看到自家母后脸上的犹豫乎，路无歧又补了一句。

“好吧，不过小安平的婚事你打算怎么办？按照你父皇定下来的时间吗？”太后问道。

路无歧琢磨了一下，按理来说国孝是需要守孝一年的，但自己作为皇帝都应以日易月了，还迎娶皇后了，让自家小姑姑如期迎娶驸马好像也不是不行。

“婚期既然是父皇定下的，那父皇在天之灵一定想要看到小姑姑顺利完婚的。”路无歧说道，“改日朝会的时候我下一道圣旨就是了。”

太后对此没有什么意见，比自己大儿子还要小的安平公主，在太后看来和自家女儿没有太大的区别。

“对了，雯雯怎么安排你想好了吗？”吓到小安平后，太后又忍不住想起了自己的小孙女。

在路无歧成为太子以后，前太子妃就变成了王妃，原本属于太子的东宫自然也就变成了路无歧的地盘。

前太子被封为郕王，赐下了王府给前太子妃和她的女儿居住。

“母后的意思是？”路无歧一时半会儿没有想起自己的小侄女，但她记得自家父皇是给了小侄女公主之位的，封号嘉禾，嘉禾公主。

“不如让郕王妃和雯雯一起住进皇宫里吧，也算和我作伴了。”太后说道。

小女儿已经是皇帝了，没有意外的话，她应该是不会有后代了，自己说不定就只有一个小孙女了。

路无歧对此没有什么意见，“好，那我一会就下一道旨意。”

太后摇了摇头，“不用了，这道旨意我来下吧，郕王妃毕竟是女子，你直接直接让她进宫的话，对你和她的名声都不好。”

“那就麻烦母后了。”路无歧选择当一个听话的孩子。

后宫多点人也好，到时候絮絮进宫以后也不会觉得太无聊。

解决完自己和自家小姑姑的婚事后，路无歧就勤勤恳恳当起了皇帝，每天不是在批奏折就是在批奏折。

为了避免被政务压垮，路无歧每天还需要抽出一个时辰的时间来习武，确保自己有个好身体。

安安稳稳当了一月的皇帝后，不出意外，意外又来了。

在三月十五的大朝会上，御史弹劾了现任吏部郎中，也就是未来驸马爷的冯黎明。声称对方在京城街道上调戏民女，还和忠勇侯发生了矛盾。

“嗯？”路无歧挑眉，眼神变得凌厉起来，“此事当真，冯爱卿？”

“回陛下的话，臣只是花钱买下了一个想要卖身葬父的孤女而已，臣给了她一部分银两，然后派人送她去到京城外的小村子里，估计现在正在忙着安葬其父。”冯黎明说道。

他身上穿着五品官员才有的绯衣，大红色的官袍衬得他的相貌格外秀气，因为没有留胡子的关系，看起来就和没有及冠的小子一样。

“原来如此，这是好事。”路无歧没有看出冯黎明在撒谎，所以只是随意说了两句，就打算揭过这件事情。

不过那位御史好像不动见好就收，又开始补充说明，说冯黎明在大街上给了忠勇侯一拳 ，这是不敬和失礼，要求冯黎明去赔罪。

“放肆！不过是同僚之间的一些小摩擦罢了，谈何不敬之罪？”礼部侍郎一下跳了出来，开始抨击御史。

不敬之罪一向都是下位冒犯上位的用词，虽然冯黎明只是五品郎中，但他同样还是未来的驸马爷。

要是真的按照备份算的话，还可以是皇帝的长辈的人。这样的人要是现在被打成下位的话，谁还敢是上位？

驸马的品级可是超品，忠勇侯的爵位就算也是超品，那也是比不上皇亲国戚的，尤其是这个皇亲国戚的备份比皇帝还高。

路无歧也想到了这一茬，脸色冷了一下来，看到御史跪地求饶后，直接免掉了对方的官职。

“冯爱卿的品格朕很清楚，父皇也告知过朕，冯爱卿是栋梁之才。”路无歧冷着脸说道，“身为御史，你确实有监督百官的职责，但这不是你随意污蔑大臣的托词。”

“回家好好反省一下，什么时候想明白了再出来吧。”路无歧轻飘飘的一句话，就让御史丢掉了官位。

没有意外的话，这位御史在一年内是做不到离开府邸了，他需要认真反省才对。

冯黎明拜谢陛下圣明，很是淡定地回到了自己的位置上，继续听着百官和皇帝讨论政事。

至于某位没有在大朝会上出现忠勇侯，在路无歧不主动提及的情况下，并没有第二个不懂事的御史跳出来。

不过御史没有吭声，听到消息的忠勇侯却不能当做不知道，很快就给冯黎明赔礼道歉，顺便还写了一份请罪的奏折送到了路无歧的御案上。

路无歧慢吞吞地打开，逐字逐句地看了过去。

很有条理，颇具文采，只是字迹稍微差了一点，很符合忠勇侯的边境州府出身形象。靠着幕僚想出的内容，然后自己亲自抄写出来的奏折。

啧，真是一条滑溜溜的泥鳅，让人找不到什么错处呢。

忠勇侯，忠勇侯，不过二十八岁的忠勇侯，会不会是那位叛军首领呢？

“系统，如果我没有猜错的话，踩着我上位的人不会就是忠勇侯吧？”路无歧在意识中尝试和救赎系统沟通。

不过救赎系统并没有给出回应，而是保持了安静。

“皇后，是不是就是冯黎明？和我一样女扮男装的，状元郎，女驸马。”路无歧看似是疑问，但语气却非常笃定。

路无歧：“让我猜一猜，一位边境州府出身的将领，他不会是我某位皇叔的孩子吧？一开始就是冲皇位来的。”

【宿主，你好像并没有什么证据，你是怎么猜到的？】救赎系统忍不住冒了出来，它是真的不理解。

明明自己只是告诉了宿主她和祝云絮的结局而已，额外提醒道一句也直说了是新帝的皇后有善心，暗示她可以是友军来着。

“证据？这需要证据吗？你不是已经告诉我很多证据了吗？”路无歧反问。

【我没有。】救赎系统尽量平静地说道。

“你有，告诉我，祝云絮明面上是被派去守皇陵了。”路无歧说道，语气听起来平静，但细品的话就会发现其中掺杂着愤怒。

“如果是改朝换代的话，新皇帝怎么可能会派人去守旧朝的皇陵？这不是暗示自己得位不正吗？除非对方本来就是皇室中人，觉得自己不过是拨乱反正而已。”

“还有，你也提过，实际上祝云絮是被丢到了北境的军营。北境的二十万士兵，名义上还是忠勇侯在统领呢。”

“如果不是他篡位成为了新帝，他怎么会把祝云絮丢到那个地方去呢？只有忠勇侯才会这样做，因为他在北境经营了许多年，他有许多心腹在北境，可以确保消息不被传出来。”

救赎系统短暂的沉默了一下，【宿主，你很聪明，不过你怎么知道冯黎明会是皇后？】

“御史不是说了吗？冯黎明给了忠勇侯一拳，如果不是对方心甘情愿挨打，一个稍显瘦弱的文官怎么可能打中战场中厮杀出来的将军呢？”

路无歧微微眯眼，“我觉得，忠勇侯应该知道冯黎明是女儿身这件事情了。他现在正在兴头上，肯定还会找冯黎明麻烦的。”

救赎系统没有否认，如果事情都按照原来的轨迹发展下去的话，冯黎明确实会被忠勇侯戳穿身份，然后被剥夺一切官职，沦为忠勇侯圈养的金丝雀。

“阴谋论一下的话，导致边境布防图落到大周国手上的内应，应该也是忠勇侯的人。”路无歧轻轻吐出了一口气，“我哥哥遇刺也是，他一定在其中扮演了非常重要的角色。”

【宿主，你很聪明。】救赎系统忍不住再次夸奖道，【那宿主有什么破局的想法吗？如果宿主保持目前的状态，可能改写不了最后的结局。】

“忠勇侯来京城才一年的时间，他安排的人估计都只是一些五品以下的官员，对我造成不了太大的威胁。”路无歧说着忍不住敲了敲书桌。

“系统，你说我要是召见忠勇侯，然后在茶水中下药，让他在离开宫门的时候遇刺身亡怎么样？”路无歧不喜欢拖拉，她想要用最快的速度解决危险。

【宿主难道忘记了吗？忠勇侯的主要势力在北境，而大周朝和外族正盯着北境呢，如果忠勇侯意外身亡的话，北境不一定扛得住联军的攻击。】

“是吗？那我要是御驾亲征呢？”路无歧反问，“所谓的主要势力，也就是收服了一些将领吧，在大部分士兵人认知里，我说的话就是圣旨，我亲自过去的话，他们肯定会乖乖听话的。”

【可是宿主，你好像没有带兵打过仗，你确定你可以吗？】

“大乾国的实力不弱，士兵也训练有素，只要没有内奸，守住城池不是太大的问题。”路无歧靠在椅背上，捏了捏自己的眉心。

“我就是过去镇镇场子而已，守城比攻城简单。”路无歧说道。

路无歧虽然没有亲自带兵打过仗，但她的理论经验还是很丰富的。尤其是在上个世界，她最后可是干到了军部元帅呢。

虽然是靠着足够变态的体质和精神力平推敌人了，但该学的指挥课程，她可是一件都没有落下的。

【系统并不建议宿主这样做，忠勇侯要是不明不白地死掉了，江南和北境都会出问题的，除非宿主已经查清楚对方的同党了。】

救赎系统再一次给出了劝告，见到路无歧一直没有给出回应后，又继续隐身了。

道理路无歧当然明白，但她还是不想放过忠勇侯，擒贼先擒王，只要忠勇侯给干掉了，剩下来的事情慢慢处理就可以了。

但要是让忠勇侯继续培养势力的话，等到明年开春战事再起的时候，忠勇侯就有一百个理由离开京城去到北境。

到了那个时候，路无歧就难办了，她的手上可没有什么千里奔袭的刺客，只能眼睁睁看到对方回到快乐老家。

“系统，你好像忘记了一件事情，我是皇帝，以太子身份继位的皇帝，只要的身份没有问题，我就是正统。”路无歧轻声低喃道，一个比较直接的想法出现在了她的脑海中。

接下来，路无歧需要做的就是等待，等到一个足够合适的机会，让她可以把忠勇侯召进宫来。

不，应该是等到忠勇侯主动进宫才是，这样的话自己动手的嫌疑就更轻了。

-

“大人，忠勇侯府上的管家又送东西来了。”丫鬟小翠一脸生无可恋的说道。

“是吗，这次用的是什么借口？”冯黎明淡定地问道，认真地看着手上的古籍，同时誊抄着上面的内容。

这是安平公主昨天送过来的，每一本都是孤品，是非常珍贵的存在，她要尽快完成抄写，然后把古籍给送回去。

“还是之前的借口，大人要是一直不收的话，他们估计每天都送一趟。”小翠说道。

“那就收下吧。”冯黎明说道，“清点一下具体的数目，然后送到附近的收容孤儿的慈幼堂去，就说是好心人送的。”

小翠的眼睛一亮，“好的大人，我这就去办。”

冯黎明轻轻嗯了一声，从头到尾视线都没有离开过手上的古籍。

-

“你说什么？冯黎明把送过去的东西捐给慈幼堂了？”忠勇侯冷峻的五官露出了一丝不悦，“你们是怎么办事的，没有告诉冯黎明，那是我送给她的赔礼吗？”

“回侯爷的话，小人说了，当时小人也没有察觉出来不对，冯大人是在小人离开以后才把东西送到慈幼堂的。”管家欲哭无泪。

作为送礼物的人，管家自然知道这一次的礼有多重，如果全部折算成银子的话，差不多有一万两，都够好多人用上一辈子了呢。

忠勇侯啧了一声，“从明天开始，就去送拜帖，送到冯黎明答应为止。”

“是，侯爷，小人马上去安排。”管家弯腰领命。

“对了，必要的时候你可以提一提那个卖身葬父的姑娘，冯黎明应该会感兴趣的。”忠勇侯临时又补上了这样一句，“不用细说，提一嘴就可以了。”

管家不敢多问，连声应好后，就离开了房间。

-

“送礼物了啊，阿英你派人去慈幼堂看看具体都有些什么东西。”路无歧在当天晚上也收到了相关的情报。

负责查探消息的自然是先帝亲手交给路无歧的皇家暗卫，暗卫都是历代皇帝培养出来的情报人员，也可以称之为死士。

因为基本都是从小开始培养的关系，暗卫对皇帝的忠诚度极高。

当然，这个暗卫的培养措施也是离不开关系的，暗卫一般来说只需要工作十年就可以了，二十岁的时候加入，三十岁的时候就可以退休成为培养下一代暗卫的教官了。

这是相对人性化的制度，让暗卫有个盼头，可以娶妻生子。当然，要是暗卫的忠心程度极高，想要干到四十岁也是可以的。

先帝为了路无歧做了许多安排，其中也包括提早把暗卫交到对方手里这一安排。

路无歧在十七岁的时候就开始接触他们了，当时的皇帝为了让路无歧可以更好的接手，还钦定了一位身手好的女暗卫充当首领，确保在必要的时候，暗卫可以贴身保护路无歧。

阿英，也就是暗卫首领很快领命，飞快出去安排自己的下属去干活。

路无歧放下了手里的情报，确定没有遗漏什么细节后，路无歧点燃了纸张，让这些情报彻底变成了灰烬。

唔，这样看来的话，想要让忠勇侯主动入宫的关键就在冯黎明身上啊。

不过利用未来的小姑父是不是不太好，要是小姑父因此受伤了的话，会不会让自己的小姑姑伤心呢？

路无歧摸了摸下巴，没忍住又一次翻开了京兆尹的奏折。

算了，先浅浅霍霍一下京兆尹吧，作为负责京城治安的官员，加强一下日常巡逻应该是分内之事？

巡逻途中发现有贼人进去慈幼堂行窃，应该也是正常的吧？

════════════════════════════════════════

第98章 世界七【2】

路无歧的想法很简单, 她会先派人查清楚冯黎明送给慈幼堂里面的东西有什么，然后捏造出盗贼行窃，或者是制造巧合让京兆尹看到某些画面就行了。

不管是真的丢了东西, 还是京兆尹的巡逻士兵看到了什么，京兆尹都是要负责查出来盗贼是谁的。

在调查的过程中, 箱子里面的物品都会一定程度上公开，具体是谁送的东西肯定也会被查出来的。

忠勇侯给冯黎明送东西陪礼, 这一行为没有什么问题, 可要是礼物里面有一些不该出现的东西的话, 两个人肯定都是要受到牵连的。

路无歧思考了一下，按照冯黎明谨慎程度，她多半会清点一次在把东西送过去。如果是不该出现的东西被盗贼偷走的话，会不会让冯黎明起疑心呢？

这件事情还是有点小麻烦啊, 自己未来的小姑父好像怎么都脱不开身呢？

路无歧的又翻出了京兆尹的奏折看了一眼, 决定等暗卫把具体的消息送过来先, 然后再推进下一步。

-

京城一向是有宵禁的, 除非是特批过的某些办事人员，不然闲杂人等一律不能在夜间闲逛。

负责巡逻的人是京兆尹的士兵, 一般来说每个时辰他们会巡逻两次负责的区域，确保没有人违反宵禁。

第一次经过慈幼堂的时候，巡逻士兵并没有发现不对, 但在第二次巡逻的时候, 在相对安静的环境中，慈幼堂内里传来的动静就比较明显了。

“谁！”巡逻队长身后矫健，五感也相对敏锐, 很快就发现慈幼堂的房顶上有黑衣人出没, 同时黑衣人还背着一个鼓起来的包裹, 就差把脏物写在上面了。

见到自己被发现后，黑衣人以着极快的速度跑走了，用了不到一刻钟的时间，就甩掉了跟在后面的巡逻士兵。

巡逻队有没有因为办事不利被责罚不好说，但在第二天，慈幼堂丢东西的消息就传了出来，京兆尹也派人前去调查。

看到列出来的失窃清单有许多珍稀之物后，京兆尹不觉有些头疼，而在得知这些东西都原本是忠勇侯送给吏部郎中冯黎明后，就更加头疼了。

京兆尹的位置比较特殊，能做到这个位置上的基本都是皇帝的心腹。

京兆尹王大人虽然不是路无歧直接任命的，但确确实实是先帝的心腹，是个坚定的保皇党。

发现一个失窃案关联到侯爵和未来皇亲国戚后，京兆尹下意识地加强了夜间的宵禁巡查，顺便也深入调查了一下忠勇侯和冯黎明之间的关系。

然后，忠勇侯就被御史在大朝会给弹劾了，平日里奢靡无度是其一，还有另一个妨碍朝廷命官执行公务的理由。

冯黎明作为吏部郎中，是需要每天打卡上班的，就算不需要参加朝会，也依旧要来宫里办事负责一些官员的考评工作。

这次大朝会忠勇侯本人难得在场，听到自己被弹劾后，也很快出列。

“回陛下的话，臣只是想要向冯大人赔罪而已，之前的事情是臣错了，臣并不是妨碍冯大人执行公务，只是单纯的赔礼道歉而已。”

忠勇侯立的人设就是比较耿直不同文采那种，所以说话就直来直去了一点，“冯大人不愿意收下臣的礼物，一定是觉得臣不够诚心，所以臣才会每天派人走上一趟，想要用诚意打动冯大人。”

忠勇侯：“至于所赠财物价格昂贵，此事应该是个误会，那些器物都是我在北境的好友赠予我的，我并不清楚其价值所在。”

说道这里后，忠勇侯回头看了一眼位置相对靠后的冯黎明，“好在冯大人心善，将其赠予了慈幼堂，也算是让这些器物发挥其该有的价值了。”

忠勇侯的话看似平铺直述，不仅认真反思了自己的错误，还立了一个不喜欢财宝的人设。但里面藏着的暗示不要太多，单单是北境好友就非常值得挖掘了。

“冯爱卿，你怎么看？”路无歧把话题抛给了另一个当事人。

“回陛下的话，臣早就谅解忠勇侯了，只不过忠勇侯似乎把臣的话当做托词了，所以才闹出了误会。现如今忠勇侯明白了臣的意思，那此事就可作罢了。”

冯黎明还能怎么看，她心里已经察觉到一丝危机了。她倒是没有看出来忠勇侯对她有什么意思，但冯黎明已经清楚自己的身份摇摇欲坠了。

为了安全起见，最好的办法就是远离忠勇侯，不要太过得罪他，更加不要和对方有什么交集。

路无歧不置可否，挥了挥手让冯黎明回到位置上，算是揭过这件事情了。

不过御史的弹劾算是处理完了，但是被偷窃的小贼依旧没有被找到。

京兆尹按照惯例自我请罪，然后路无歧安抚，同时指派了一个小队的禁军，也就是一百禁卫军协助京兆尹查案。

百官们虽然觉得让禁军来抓小偷有些小题大做了，但想到偷窃之事是在国丧期间内发生后，也就大概理解了路无歧的做法。

-

“冯大人，原来是我误会你了，真是抱歉啊。”忠勇侯装模这样地说道，借机和冯黎明拉进了距离，嗅到了她身上传出来的一股冷香。

作为御女无数的人，忠勇侯更加笃定了心里的猜测，这位未来的驸马爷绝对是一位女子。

“侯爷言重了，误会解开就好了。”冯黎明下意识往旁边走了一步，想要离忠勇侯稍微远一点。

忠勇侯笑了笑，很是自然地往冯黎明那边迈了一步，重新靠近了他。

“冯大人，马上就到休沐日了，不知道冯大人有没有空，和我去茶馆一起坐下喝喝茶呢？”忠勇侯保持脸上的微笑，“之前我让管家转达的话，冯大人应该知晓了吧？如果……”

没等忠勇侯把话说完，就有宫女迈着小碎步来到了冯黎明的面前，“冯大人请留步，公主殿下又寻到了几本古籍，想要请冯大人过去一叙。”

听到宫女的话后，冯黎明眼睛一亮，想都没想都应了下来，还不忘回头看向高了自己半个头的忠勇侯。

“侯爷，殿下寻我有事，失陪了。”说完后，冯黎明就乐呵呵地跟着宫女离开了。

也不知道她是因为脱身了开心，还是因为马上就有古籍可以翻阅而欣喜，又或者是因为可以见到安平公主而展露笑颜。

忠勇侯当然不能拦着冯黎明离开了，毕竟冯黎明的身上还有和安平公主的婚约，这婚约是先帝早就定下来的，除非是太后和皇帝一起插手介入，不然在正常情况下是不能解开的。

当然，如果冯黎明被戳穿身份的话，那自然就不算是正常情况了。

看着冯黎明离开的背影，忠勇侯的脸色有些难看，原地驻足近乎半刻钟的时间，才迈开步子离开。

-

很快路无歧的御案上就收到了相关的情报，看完烧毁后，路无歧轻轻叹了一口气。

果然想要解决忠勇侯就绕不开自己的未来的小姑父，想要让忠勇侯主动进宫的契机，依旧在对方的身上呢。

烦恼了一下要如何解决忠勇侯后，路无歧的御案上又多了另外一件需要处理的事情，那就大周国和外族的使者要来了。

他们最开始是打着为新帝登基贺礼的名义来的，但因为路无歧在一个月就要大婚的关系，使团就准备多留意一段时间，免得后续又要再派一次使者过来。

接待外宾一向是鸿胪寺负责的，但北境的局势稍微有些紧张，路无歧就额外指派了礼部郎中一起协调处理，顺便让京兆尹也去里面掺和一脚，看看使团有没有什么小动作。

不过使团的到来也不算是坏事，至少让路无歧有了一个现成的背锅侠。

众所周知，忠勇侯是因为击退大周国和外族联军而一战成名的，对方的使团如果来到京城的话，心里肯定对忠勇侯有所意见吧？那么派出刺客暗杀对方，也算是在情理之中吧。

路无歧拿起奏折扫了一眼，发现是没有营养的拍马屁后，只是画了一个圈圈，随后就把奏折丢掉一边了。

-

路无歧大婚的时间定在四月末，使团抵达京城的时间在四月初。

鸿胪寺和礼部的人一起携手合作，自然不会在接待使团上出错，看到双份确实准备了厚礼的份上，路无歧也很给面子，把使团可以活动的范围放大了一点。

路无歧本想要查探一下忠勇侯和使团的人有没有勾结，但在暗卫查探出结果之前，忠勇侯就先一步忍不住了，主动进宫求见路无歧。

路无歧借着午睡的理由晾了对方半个时辰，然后才穿戴着银白色的常服，在宫殿里接见了忠勇侯。

忠勇侯在真心想要演戏的时候，演技还算不错的，先是汇报他已经在京兆尹和禁军的协助下找到的丢失的财宝，然后又表示自己不忍心那么多孤儿流离失所，所以打算额外捐助五千两银子。

路无歧对此表示了肯定，轻飘飘地夸奖了忠勇侯几句。

用各种略带琐碎但又不算不重要的事情拖延了半刻钟后，忠勇侯轻叹一声，主动跪在地上请罪。

“臣有罪，请陛下恕罪。”忠勇侯说道。

路无歧挺直了腰杆，知道好戏要来了。

“爱卿何出此言，爱卿可是国之栋梁，何罪之有呢。”路无歧很给面子，亲自起来把忠勇侯扶了起来。

忠勇侯又是一声叹气，起身后开始吞吞吐吐地说了起来。

“臣偶然在大街上看到了冯大人带着丫环在采购物品，原本臣是想要上去和冯大人打个招呼的，但忽然听到那位丫鬟喊了冯大人一声小姐……”

忠勇侯半真半假地说道，他看到冯黎明这件事情是真的，但是丫鬟喊对方小姐这件事情是假的，可以被冯黎明带在身边的人，怎么可能会犯这种低级错误呢？

不过丫鬟有没有喊冯黎明小姐这件事情已经不重要了，重要的是忠勇侯表示自己听见了，然后又借此提出了一些其他的疑点。

路无歧露出若有所思的表情，趁机丢给了杜梅一个眼神。

杜梅心领神会，很快就表示陛下和侯爷商量了已经有小半个时辰了，可以用些茶水润润嗓子。

忠勇侯心里对有些赶鸭子上架的年轻皇帝是轻视的，而且他自认为没有露出任何破绽，所以没多想就喝下了大半杯茶水。

“按照爱卿的看法，朕要如何验证冯黎明的身份呢？”路无歧在思考过后，适时露出了难色，“冯黎明和安平公主的婚事是父皇指定的，如若冯黎明身份有碍的话，父皇的声誉难免会受影响。”

忠勇侯沉思片刻，“陛下，臣或许可以为陛下解忧。”

“爱卿请讲。”路无歧端正了神色。

“陛下可以派遣一位信得过的人和臣同行，臣会想办法把冯黎明约出来，然后设计将茶水泼到对方身上，借此查探冯黎明的身份。”

“如果冯黎明身份有碍的话，陛下可以派她去江南考察官员，臣会在合适的时候扮演山匪，为陛下分忧。”忠勇侯说道。

路无歧继续思考，杜梅也就继续给忠勇侯续上了茶水。

“冯黎明是父皇钦点的状元郎，如果她身份真的有碍的话，你届时告诉她一声，让她隐姓埋名吧。”路无歧表露出了心慈手软了一面。

忠勇侯皱了一下眉，略微有些不满意，女扮男装可是欺君之罪，小皇帝不像是没有脾气的人了，怎么会这样轻拿轻放呢？

“名义上就说冯爱卿被江南贼寇所害，到时候劳烦爱卿带兵护卫钦差过去，整顿江南官场。”路无歧跟着说道，“顺便查清楚是谁想要对冯爱卿下手。”

听到这里后，忠勇侯刚刚冒出了疑虑就消失了。

原来是想要借机肃清江南官场啊，这样的话让冯黎明假死脱身确实说得过去，在没有尸体的情况下，可以操作的空间会更多一点。

忠勇侯站起来行礼，“是，臣遵旨。”

虽然最后的结果和忠勇侯最开始的打算有所出入，但胜在皇帝相信了自己的说辞，怀疑并且想要查探冯黎明的真实身份，也算是没有白走一趟。

发现皇帝指派给他和他同行的是熟人后，忠勇侯心中的戒备又少了一层。

果然是天助我也，没想到皇帝信任的人竟然是被自己收买过的太监。

小皇帝，果然不足为据！

忠勇侯非常自信，自信到他离开宫门坐上马车后，也没有发觉到什么不对的地方。

不过在马车离开宫门大概五六百米后，变故就发生了。

这天都还没有暗下来呢，二十多个蒙面的黑衣人就跳了出来，拿着弓箭对着马车乱射了一通，然后又在百姓大叫着跑开后，很是无情地抽出了刀开始围剿忠勇侯带着的护卫。

这一切结束地非常快，在皇宫禁卫军赶到之前，蒙面的黑衣人就完成了一系列行为。

不过禁卫军也不是吃素的，在副统领在场的情况下，硬是留下来三名黑衣人。

但非常遗憾的是，马车内坐着的忠勇侯和那位太监已经没气了，他们的皮肤和嘴唇都泛着青紫色，原来是箭头上抹了毒药，见血封喉的那种奇毒。

忠勇侯在白天遇刺身亡这个消息传到宫内后，皇帝震怒，直接封锁了京城，开始彻查。

尤其是住在遇刺现场附近的官员和百姓，每个人都接受了超过三轮的排查。

凑巧的是，在忠勇侯遇刺的时候，大周国使团的一名使者正好就在附近，而且使团居住的地方和遇刺地点离得并不远。

那么多巧合凑在一起乎，都不需要路无歧下令，大理寺的人很快就把使团的人列入到了怀疑对象中，并且请求路无歧给予他们询问使团的权利。

路无歧自然没有什么意见，确定忠勇侯死的不能再死以后，大笔一挥就同意了，把最大的黑锅扣在了使团的身上。

至于使团会不会因为这个黑锅爆发，路无歧一点都不担心。

这才停战多久了，不管发生了什么，双份之间的战争最快也只能在明年开春开始。

简单一点来说，使团就算真的是凶手，大乾国也做不到马上对大周国开战。

反过来，就算使团知道自己是背黑锅的，他们也只会觉得这个黑锅是值得的。没有了忠勇侯这个帅才，大周国和外族的联军，在明年开春取得胜利的可能性极大。

除了使团悲喜交加外，京兆尹作为负责京城安保的人，估计是最最不希望刺杀时间发生的人了。

急急忙忙写完请罪的奏折后，只能暂时把脑袋拴在裤袋上，亲自带着下属疯狂在京城巡查了。

因为京兆尹亲自出马的关系，那些少尹和主管官员也必须跟着一起摆出态度来，一时间京城小偷小摸的案件急速减少，顺便还有一个人贩子团伙被连根挖了出来，算是让京兆尹戴罪立功了。

除了京兆尹这位悲催的被拖累者，在真心实意为忠勇侯的死感到悲切以外，其他的在京城的官员倒是没有太大的反应，甚至某些武将还觉得这是上天赐给自己的机会。

没办法，这就是天子脚下的京城，在忠勇侯还没有构建出可靠人脉的时候，他的死并没有激起太大的波澜。

抛开北境那边的情况不提，听到忠勇侯遇刺身亡的时候，冯黎明的心情也挺复杂的。

可能知道自己秘密的人死了，这对冯黎明来说绝对不是一个坏消息。

但在打听到马车中遇难的人不止忠勇侯，还有一个明显是宫内出现的内侍后，冯黎明又忍不住把心提了起来。

为什么内侍会在忠勇侯的马车上？忠勇侯进宫是为了做什么？他会不会把自己身份告诉皇帝了呢？

冯黎明是个心思通透的人，脑袋转得快的结果就是，完美达成了自己吓唬自己成就。

几乎睁着眼过了一个晚上后，冯黎明早早地就去了吏部办事处打卡，然后找了一个借口，让安平公主把人从吏部捞了出来。

冯黎明的身份安平公主是知情的，严格一点来说，在冯黎明考取状元之前，她就已经和安平公主认识了。

只不过那个时候是安平公主知道冯黎明的身份，但是冯黎明却不知道安平公主是公主。

在看到冯黎明穿着状元袍出现在街道上后，安平公主通过加速的心跳发现了自己的心意。

偶尔间听到左丞相有意为二女儿挑选夫婿后，安平公主立刻先下手为强，直接向她的皇帝哥哥求婚，把冯黎明打包好塞进了自己锅里，就等着成婚以后把人俊俏状元郎煮熟吃掉了。

当然，这里左丞相的二女儿并不是祝云絮，而是祝云絮名义上庶出的姐姐。

那位姐姐在冯黎明成为预备驸马爷以后，被左丞相许配给了一个二甲进士，虽然比不上冯黎明优秀，但也是一个年轻的人才。

目前他已经是六品主事了，在有丞相岳父的情况下，顺利成为五品绯衣只不过是时间问题而已。

-

“殿下，事情就是这样，如果是我多虑了最好，但要是真有此事的话……我不想拖累殿下。”冯黎明不是那种出事了我就要偷偷自己抗的人，而是很坦诚地告诉了安平公主，一起商量对策。

当然，冯黎明目前还没有发现自己喜欢安平公主，只是把安平公主当作知心的好朋友，感激对方愿意为自己掩盖身份。

毕竟安平公主当时并没有用喜欢冯黎明的理由，让她同意皇帝赐婚的。

而是用自己不想成亲，但又不想被御史追在屁股后面叨叨，所以才需要冯黎明配合，双方互利互惠这样的理由。

冯黎明没有多想就相信了安平公主的说法，很是懂事地和她打起了配合，偶尔在休沐日也会在公主府和安平见个面。

“陛下确实不会随意派遣内侍离开皇宫，一定是有特殊的原因才会这样做。”安平公主认真思考了一下，“不过你这样胡思乱想也不是办法，不如我和我一起去面见陛下，直接坦白吧。”

“面见陛下？”冯黎明愣了一下，“殿下，如果此事真的瞒不下去的话，我会向陛下请罪的，真的要去的话，让我一个人去就行了。”

冯黎明的想法很简单，在这件事情中，得到最多好处的人是她，出事后没有解决办法的话，自然是她一力承担。

“那不行，如果我们两个人一起去的话，陛下生气了我可以劝陛下，但要是你一个人去的话，陛下生气的话说不定会把你直接砍了。”安平公主一脸认真地说道。

“我也算是和陛下一起长大的了，看在那么多年的情分上，陛下肯定不会对我做什么的，说不定我哭一哭装一装可怜，陛下就心软了。”

安平公主想了想，接着补充道，“不过你不一定可以继续当官了，当官的话，可能也只等当个闲散驸马爷了。”

安平公主对自己的定位还是蛮准确的，她对皇权完全没有威胁，在不干预前朝政事的情况下，不管是先帝，前太子还是现在的路无歧，对她的容忍度都非常高。

听到自己不能当官后，冯黎明的眼中闪过一抹失落，她之所以冒着砍头的风险参加科举，就是想要手上握有一些权力，能为一些不公之事做主，最好可以外放成为地方官，真真切切地为百姓谋福祉。

“多谢殿下。”冯黎明没有把内心藏着的遗憾和希望说出来。

冯黎明心里非常清楚，在女子身份曝光以后，能保留一个驸马的闲职已经不非常不错了。

大不了自己再徐徐图之，不能手握实权的话，那就努力写奏折给陛下吧，说不定陛下会觉得她很有才华，然后给她一个机会呢？

算了，这个机会不给她也是可以的，陛下委任其他人去做的话，也一样可以。

怀着忐忑的心情，冯黎明跟在安平公主的身后，来到御书房见到了皇帝。

见礼过后，冯黎明就跪在地上请罪了，“臣有罪，请陛下责罚。”

路无歧眨了一下眼，心中莫名冒出了一抹熟悉感，好像在几天前，某位忠勇侯也跪在这里说臣有罪来着。

“冯爱卿快起来，爱卿可是父皇认定的国之栋梁，怎么会有罪呢。”路无歧又重复了一次差不多的说辞，不知道想到了什么，忽然笑了一声。

“陛下为什么笑？”安平公主把心中的不解问了出来。

“唔，朕忽然想到了一件很开心的事情。”路无歧也不遮掩眼中的笑意了，眉目舒展，嘴角微微扬起。配合着身上银白色的常服，看起来极为夺目，连安平公主都忍不住多看了一眼。

路无歧还能是因为什么开心的，当然是因想到忠勇侯咽气了，他遇刺的黑锅又完美扣在外来使团的身上而开心了。

想到这里后，路无歧看向冯黎明的视线和善了许多，堪称温柔地把人扶了起来。

“冯爱卿，快起来，再过不久爱卿和朕就是一家人了。”路无歧笑着说道。

冯黎明不敢起来，但皇帝都亲自来扶人了，她更加不能抗拒，只能低头继续请罪。

“陛下，臣犯了欺君之罪，请陛下降罪。”冯黎明低头说道。

“嗯？冯爱卿欺瞒朕什么了？”路无歧轻声问道。

“臣……”冯黎明忽然卡壳，心中忍不住闪过一个想法，陛下是不是不知道这件事，自己要是不说的话，会不会侥幸逃过一劫呢？

好在这个想法只是一闪即逝，冯黎明还是把真相说了出来，“臣是女子，臣有罪！”

说完后，冯黎明往后退了一步，打算扑通一声继续跪……

冯黎明发现自己没能跪下去，因为在她后退一步的同时，皇帝也往前走了一步，继续扶住了她。

“原来是这件事情啊，朕其实已经知道了。”路无歧慢悠悠地说道，看到冯黎明眼中闪过震惊后，才移开了扶她的手，重新坐回到了椅子上。

路无歧：“忠勇侯前几天进宫的时候，就和朕提了这件事情，说是发现了冯爱卿身份上有一些问题。”

“陛下，黎明的真实身份我一直都知道，如果陛下要论罪的话，我也一样有欺君之罪。”一直没有怎么开口的安平公主站在了冯黎明身边，态度很是诚恳，但其中又透露出一丝赤诚和单纯。

“陛下，可以看在黎明没有犯其他大错，和我的份上，饶过黎明死罪吗？”安平公主问道。

安平公主是在皇宫内长大的，在及笄后又多了一处在宫外的公主府，开始宫内外两头跑。严格上来说，安平的政治嗅觉并不差，朝堂上的某些派系斗争她也清楚。

但因为她是被自家皇帝哥哥当成妹妹兼女儿宠着长大了，所以她并不觉得皇室无情。在面对太后和皇帝的时候，更多的是把她们当做家人，而不是站在金字塔顶端冷酷无情的掌权者。

路无歧没有吭声，只是沉默着注视着两人。

从路无歧个人角度来说，宽恕冯黎明不过是一件小事而已，说不定还可以因此获得一个忠于自己的能臣。

但路无歧是皇帝，她要是表现得太好说话的话，只会影响自己的权威，把危险转移到自己身上来。

“冯爱卿是父皇看中的栋梁之才，如果只是因为不是男子就获罪的话，太可惜了一点。”在冯黎墨和安平公主都开始紧张起来的时候，路无歧才开口。

“多谢陛下恕罪！”冯黎明又双叒跪了下来。

安平公主犹豫了一下，看到皇帝孩子气地朝着自己眨了眨眼后，忽然就放心了许多，站在原地等着路无歧继续说下去。

“死罪可免，但活罪难逃。”路无歧的语气严厉了起来，“考中状元郎是你的本事，朕不会因为性别追究你的过错，但你既然知道自己是女子，为何要在父皇面前应下和小姑姑的婚事？”

冯黎明下意识开口解释，“臣……”

“你隐瞒了父皇一部分消息，这是你的不对，所以你要做一些什么弥补对父皇的欺瞒。”路无歧打断了冯黎明的话，“朕给你一个差事，你要是能把事情办妥的话，朕就恕你无罪。”

“臣愿意为陛下分忧。”冯黎明被一个又一个消息给砸晕了。

没有被追究欺君之罪就已经很好的，没想到陛下竟然没有罢免自己的官职，反而还给了自己将功补过的机会。

“朕需要你去江南一趟，代替朕巡视，顺便考察一下当地官员。”路无歧说着顿了一下，“朕会封你为钦差，给你便宜行事的权力，你能帮朕办妥这件事情吗？”

听到皇帝的话后，安平公主的心跳忍不住开始加速，江南一代官官相护、官商勾结的情况是最严重的，这个时候派钦差过去，不是摆明了要对江南动手吗？

不过话又说回来了，因为前太子在江南遇害的关系，先帝在位的时候不知道砍掉了多少人的脑袋，如今还不过五年的时间，情况应该不会太严重吧？

而且钦差是代表天子去巡视的，如果真的出事的话，地方官员和世家豪族肯定会再次被牵连的。如果他们有点脑子的话，就应该不会对钦差动手。

安平公主可以想到的，冯黎明一样可以想到。

最重要的是，这件差事几乎是冯黎明梦寐以求的，她本来就是江南的寒门出身，想要改变的也就是江南的官场，一点点危险对她来说不足为惧。

“臣，愿为陛下分忧！”冯黎明这一次应得更加果断和坚决了，甚至还透露出一丝丝欣喜，“陛下，臣即日可出发。”

“不急，等到朕大婚……不对，等到爱卿和小姑姑完婚以后吧，明年开春再明面上出发好了。”路无歧说道。

“在此之前，爱卿可以各部借阅一些卷宗资料，先摸清楚江南那边的情况，然后再动身不迟。”

对于未来的小姑父，路无歧还是很善良的，给足了对方准备的时间，让她可以在顺利完婚后，然后再去干活。

冯黎明下意识领旨谢恩，等到她和安平公主一起离开皇宫后，才后知后觉发现不对的地方。

既然陛下已经知道自己是女子了，陛下为什么还会同意自己和殿下成婚呢？

冯黎明有些摸不着头脑，她对政事足够敏锐，但在感情方面堪称是木头。

最后只能说服自己，一定是公主依旧不想被御史念叨，所以才没有提解除婚约的事情。

-

顺利解决完一件重要的事情后，路无歧的心情不错，掏出未来皇后的画卷欣赏一番后，就琢磨起了要不要抽时间微服私访。

毕竟对祝云絮来说，她和自己的婚事是来得非常突然的，之前根本就没有她什么准备的时间。

祝云絮应该不会排斥进宫吧？祝云絮会不会觉得皇宫是困住她的牢笼呢？

说起来，自己和祝云絮似乎没有见过面来着？

不对，在国宴上，丞相好像带着家眷出席过，只不过对方的位置相对靠后一点，估计连自己的脸都看不清楚。

路无歧把画卷收了起来，忍不住开始为自己未来的感情生活焦虑了起来。

心腹大患忠勇侯咽气了，江南官场的事情未来的小姑父估计可以处理好，剩下的北境战事现在着急也没用。

路无歧终于可以腾出足够多的时间，来思考如何和未来皇后坦白身份，如何和对方修成正果了。

琢磨了半个时辰后，路无歧决定了，微服私访是一定要的，偷摸摸见一见未来媳妇是必须的！

要是在大婚的时候才正式见面的话，皇帝和皇后的身份，就会成为两人亲近的阻碍了。

祝云絮作为丞相嫡女，在身份和礼教的束缚下，肯定会把规矩放在最前面的！

════════════════════════════════════════

第99章 世界七【3】

身为皇帝, 想要瞒着所有人偷偷离开皇宫是不可能的，这样的行为同时也是对自己身份的不负责任。

不过在捎带着暗卫的情况下，瞒着大部分人出去还是可以的。

就比如现在, 路无歧选在没有朝会的那一天出发，还让安平公主帮了一个小忙, 蹭了在她的马车内顺利出宫。

“陛下，你一定要让侍卫跟在身边, 你要是出事了, 大乾国就危险了。”安平公主千叮咛万嘱咐。

要不是因为路无歧几天前帮了她一个大忙, 安平公主估计还不会那么轻易答应带路无歧出来呢。

“放心好了，我有阿英护着呢。”路无歧本人倒是不怎么担心。

路无歧穿着鸦青色的常服，头上佩戴着普通款式的玉冠，腰间也挂着一枚玉佩, 看着就像是一位出身不错的俊俏少年郎, 不想惹上大麻烦的人, 一般是不会对这种看起来就有靠山的人出手的。

而且闹出忠勇侯遇刺身亡的消息后, 京城的治安不知道有多好倍，埋得再深的犯罪团伙都被京兆尹给挖出来了。

托京兆尹的下狠心的福, 最近京城的纨绔子弟也不敢闹事，生怕自己成了出头鸟，被杀鸡儆猴, 现在一个个都非常安分守己。

安平公主听到后也不好继续劝说什么, 只是看了一眼穿着普通护卫服的阿英，思考她为什么可以让路无歧那么信任。

难道对方是一个隐藏的高手？但自己怎么没有在以前见过她啊？

-

安平公主的任务就是让路无歧可以避开大部分人的顺利出宫，所以在离开皇宫后不久, 路无歧就安平公主分开了, 坐上阿英提早安排好的马车, 慢慢悠悠往目的地走去。

明面上跟着路无歧的暗卫并不止阿英一个，在路无歧坐上马车后，除了车夫外，很快又有四名护卫打扮的人跟在了后面，默默关注着周围的情况。

当然，暗地里肯定还有不少暗卫一并在执行保护任务，只不过他们把气息掩藏得非常好，按照路无歧目前只能和普通禁卫军持平的身手来说，她是发现不了的。

今天不用上朝，不过作为丞相还是要在政事堂忙活，需要代替皇帝先处理掉一些比较琐碎和不重要的事情。

皇帝一个人的精力有限，面面俱到都是不可能的，所以更偏向于宏观调控，只要把握住大方向就行了。

在抵达目的地之前，阿英认真地汇报了一下自己查到的消息，统计了一下祝云絮平时出门去的地方，和她丫环常去店铺，大概推测出了对方的喜好。

“喜欢甜点吗？”路无歧非常用心地记着，她没有让阿英窥探祝云絮的隐私，只是搜集了一些公开的消息而已。

“阿英，你知道京城哪一家铺子的糕点最好吃？”路无歧问道。

阿英思考了片刻，“回公子的话，城西的糯米丝斋好像很出名，因为加入了特殊品种的糯米，好像有非常特殊的口感。”

路无歧露出了一点兴趣，“阿英你尝过吗？”

阿英摇了摇头，“情报上提到过，有人去尝过，说是名副其实。”

“那就麻烦阿英派人跑一趟了，在我们抵达会馆之前，你的人可以回来吗？”路无歧问道。

“公子请放心，时间上足够了。”阿英保证道。

既然是私底下偷偷去见祝云絮，两人见面的地方当然不会是丞相府了。

通过阿英得到今天祝云絮会在会馆参加赏花会后，路无歧就计划了这一次外出，顺便还想办法搞到了邀请函。

赏花会名义上来说不限男女，邀请的基本都是京城中有门面的年轻人。

不过碍于礼教的关系，一般来说男子都是在前厅赏花，进行一些文学创作后，开始交流作品和心得，要是能依靠才华从中脱颖而出的话，多半会被冠上才子的名声，有利于出仕。

当然，最后一点仅针对于可以靠着门荫入仕的勋爵后代，如果在任职前经营出好名声的话，说不定起步就是七品官员，不比那种辛辛苦苦考到进士的学子要差。

女子会在相对隐蔽一点的后院赏花，和好友一起品茶赏花，或者是谈论一些其他话题。

顺利在进入会馆前拿到新出炉的糕点后，路无歧带着阿英走了过去。

靠着提前就拿到手的邀请函，两人没有遇见任何阻碍，非常顺利地跨过了大门。

如今的月份正是百花盛开的时节，路无歧没走几步就闻到了各种不同的花香味。

好在布置会馆的人也挺有品味的，选的都是一些君子之花，也就是香味偏向淡雅的，没有让路无歧的鼻子遭罪。

“卢公子，请便。”带路的小厮抵达目的地后，就懂事地离开了，把发挥的空间留给了路无歧。

路无歧出门在外没有用国姓，干脆就取了一个读音差不多的姓氏当做替代。

看到有生面孔来了后，不少在外围书生打扮地人看了过来。

他们大部分都有举人的功名在身，出现在这里是为了和同乡还有同窗交流感情的。

入秋后皇帝加开的恩科就要来了，他们想要趁着这个机会考取进士，努力成为皇帝的肱股之臣。

有类似想法的人非常多，至少在路无歧目前可以看到的人里面，十个里面有九个都是这样想的。

新帝登基，正好是需要人手的时候，如果他们可以为新帝所赏识的话，前途一定充满光明。

“这位兄台看起来有些面生，不知道该如何称呼？”其中一个穿着白袍的书生问道。

“在下姓卢，刚刚从外地赶到京城。”路无歧随后口说道。

白袍书生眼中闪过一丝明悟，“原来是卢兄啊，想必卢兄也是为了陛下的恩科而来的吧？”

路无歧不置可否，只是笑了笑，“在下听说赏花宴上不分男女，怎么没有见到女客？”

听到路无歧的话后，白袍书生脸上的表情又变化了一番，变得而更加复杂了一点。

“卢兄有所不知，谁说赏花宴上不分男女，但是未出阁的姑娘面皮都薄，所以都在后院赏花。”

白袍书生说着顿了一下，“如若没有什么要事的话，卢兄还是不要轻易去到后院的好，免得惊扰了姑娘们。”

路无歧点了点头，随后道谢后，朝着后院走去。

白袍书生的提议没什么毛病，只不过路无歧一点都没有打算听从就是了。

说是男宾客在前院，女宾客在后院，但路无歧认真观察了一下，后院也不是一名男子也没有，而是有五六个看起来年轻又书生气的男子在忙里忙外的。

不是帮忙姑娘们磨墨，就是在整理纸张，还有一个拿着毛笔在疯狂挥舞，看起来好像是在记录些什么。

前院和后院中间隔着一个小池塘，路无歧站在池塘边可以看到后院大部分场景，所以略带犹豫了一下后，路无歧就停了下来。

自己好像还没有什么合适的理由和身份进去来着，要是被祝云絮看到的话，会不会觉得自己是个贪图美色，想要走捷径迎娶贵女的人，从而对自己产生不好的看法呢？

路无歧依靠在池塘边的栏杆上，时不时朝着里面看去，试图在人群中找到自己未来的媳妇。

只可惜路无歧想要找的未来媳妇选的位置非常巧妙，属于里面可以轻易看到外面，但从外往内的话，就只能看到字面意义上的花团锦簇了。

“云絮，你瞧见靠在栏杆上的公子了吗？他看起来好生俊俏啊。”坐在祝云絮身边的青衣姑娘很快就注意到了路无歧。

路无歧虽然刻意控制了一下自己身上的气质，但久居上位对人的影响还挺大的。

见惯了文武百官匍匐在自己面前高呼万岁后，路无歧身上完全没有那种畏惧和束缚，整个看起来极为特殊。

路无歧自己看自己当然是察觉不出不对劲的，但对见多了需要讨好上官和师长的人来说，路无歧的存在就像是夜里亮起的启明星，存在感极强。

“嗯，是挺好看的。”祝云絮随意应道，视线根本就没有往外移动，依旧撑着下巴看着花盆中盛开的花朵。

“云絮，你怎么不理我啊，我们可以这样自由自在在外面赏花的时候可不多了，等到你……以后，我们就很难像今天一样出来聚聚了。”青衣姑娘说道。

“嗯。”祝云絮只是嗯了一声，有些提不起劲来。

青衣姑娘见状努力思考着，想要让身边的好友变得开心一点，“你要是觉得赏花无聊的话，不如我们也去池塘那边转转，看看前院的才子吟诗作对？”

“这样做不妥，会给你，还有很多人带来麻烦的。”祝云絮轻轻叹了一口气，“青青，我只要这样安静地待一会就行了，你不用在我身上费心思的。”

被称为青青的青衣姑娘嘟了嘟嘴，“我这不是看你不开心吗？所以想要让你开怀一些。”

“云絮，提说陛下之前就只有两个通房而已，身边并没有妻妾，许多世家子还要洁身自好呢。”青青安慰道。

青青：“当皇后的话，总比当普通人家的主母来得好吧？太后也是个好脾气的人，肯定不会为难你的。”

祝云絮扯着嘴笑了笑，“我知道，陛下很好，但是只是觉得……有些太不真实了一些。”

“青青，我原本以为，我不会那么快出嫁的，爹爹曾经和我说过，如果我不想嫁人的话，他愿意养我一辈子的。”祝云絮压低声音说道。

祝云絮并没有不喜欢路无歧，她只是没有做好准备而已，虽然从先帝赐婚开始到现在已经过去四个多月了，但祝云絮还是没能彻底消化这个消息。

“可是先帝都赐婚了，云絮你……”青青不知道该说些什么。

在大部分贵女看来，祝云絮的运气不要太好，竟然被先帝指婚给了当时的太子，一成婚就是皇后，这也太好命了一些吧！

“我应该高兴，我知道。”祝云絮轻叹一声，“或许是我身在福中不知福了吧？就算我可以不嫁人，也只能在丞相府里慢慢等着年华老去的人，现在不过是换了一个地方而已。”

“皇宫至少比丞相府大，不是吗？”祝云絮轻声低喃，也不知道是说给青青听，还是说给自己听。

就是这样的，自己现在固然可以和青青一起出来，也是因为自己不过十七的关系，在众人看来还算不是老姑娘。

如果自己没有被先帝指婚的话，二十岁以后说不定也没有什么出门的机会了。

那个时候，好友们多半都已经成为某位大人的正妻，和某某诰命夫人了吧，自己还能和以前一样和她们相处吗？

胡思乱想了一番后，祝云絮勉强提起了精神，拉着身边的青青站了起来，打算去外面走走透透气。

当然，观察前院男子在干些什么，这种事情还是拉倒吧，自己要是被认出来身份的话，只会给彼此带来许多不必要的麻烦。

-

路无歧在池塘边站了一段不算短的时间，期间有两名书生和一名后院姑娘和她打过招呼，想要认识结交一下她。

只不过路无歧的兴致不怎么高，随意敷衍了两句后，就把人给打发走了。

看到后院又有两位姑娘要出来后，路无歧习惯性地看了过去，但在要收回视线的时候，忽然又怔住了。

祝云絮身上穿着淡绿色的长裙，发髻上没有什么太过复杂的首饰，只是佩戴了一根碧绿色的玉簪，看起来轻柔淡雅，让她身上清冷的气质又多了一分。

祝云絮的五官偏向大气，在没有展露笑颜的情况下，带着一丝不可亵玩的距离感。

但多看几眼后，反而会觉得这种气质格外吸引人，让人忍不住尝试着靠近，看看自己是不是那个特例。

努力眨了眨眼后，路无歧才发现自己并没有看错，自己是真的找到未来媳妇了。

发现两人在往自己这边走以后，路无歧原本斜靠着栏杆的身体也站直了，努力让自己露出如沐春风的笑容，尽量给祝云絮留下一个不错的第一印象。

“云絮，你看见了吗？那位公子看到你出来以后，都下意识站直身子了呢。”青青压低声音说道。

祝云絮眼里闪过一丝无奈，她马上就是要大婚的人了，现在怎么可以和年轻公子有什么来往呢？

自己是觉得命太长了？还是家族里面的人太多了？

青青也知道好友是未来的皇后，所以只是打趣了一句，在保持三米以上距离的情况下，站在池塘边上，看着池塘内游来游去的鲤鱼。

“真可惜，我今天没有带鱼食来，不然就可以喂一喂她们了。”青青小声嘀咕着。

路无歧听到后眉梢微动，伸手戳了戳阿英的手臂。

阿英秒懂，很快就拎着糯米丝斋的点心走了过去，在保持一米距离的情况下，把点心交给了跟在对方身后的丫环。

祝云絮原本是想要拒绝的，但听到是糯米丝斋今天刚刚出炉的点心后，就犹豫了那么一下，让青青率先开口，收下了这一盒糕点。

“云絮，一会我让人给那位公子送盆花当做谢礼，你不要有什么心理负担。”青青笑着说道。

自家好友因为身份的关系不可以和外人交流，但是自己一没婚约二没死磕礼教的长辈，所以偶尔做出一些不规矩的事情，也无伤大雅。

青青：“喏，我收下了以后，这些糕点就是我的了，你现在吃就是吃我的糕点，而不是吃那位卢公子的糕点。”

祝云絮说不过青青，余光看到路无歧带着护卫离开后，心中的顾忌也就少了那么一点，很快拿起其中一块放在了嘴里。

唔，是自己最喜欢吃的那一种糕点呢，今天的运气还算不错？

-

路无歧原本是想要来个偶遇，先和祝云絮成为朋友以后，然后在慢慢透露身份，主打一个水到渠成。

但在真的见面后，路无歧才意识到礼教和婚约对祝云絮的束缚有多大。

路无歧自己是皇帝，除了祖宗家法以外，没有人敢用什么礼法压制她，她想干什么就能干什么，大臣就算不乐意也只能写奏折劝解自己。

但同样的婚约放在祝云絮身上就不一样了，作为皇帝的妻子，皇后是要有表率作用的，要守什么狗屁的三从四德，要用一层层规矩束缚住自己。

心情不怎么好地回到皇宫后，路无歧犹豫了那么了短短一刻钟，然后就派杜梅去政事堂把左丞相给请过来了。

“臣参见陛下。”左丞相弯腰行礼。

“丞相来了啊，快坐下说话。”路无歧立刻起身把人扶了起来。

左丞相有些摸不着头脑，不好拒绝的他只能被路无歧摁在了一边的准备好的椅子上。

“丞相，朕有一事相求。”路无歧坐在了丞相一边的椅子上，顺手递过去了一杯茶水。

“臣惶恐，陛下有什么需要臣做的，直接吩咐就是了。”左丞相可不敢让皇帝有求于自己。

“咳咳，是这样的，朕不日就要大婚了，丞相马上就是朕的岳父了。”路无歧斟酌着说道，她其实想要铺垫一下的，但话到嘴边又觉得没有什么必要。

于是，路无歧选择了单刀直入，“丞相，朕想要见一见未来皇后，可以吗？”

“这……”左丞相有些卡壳，能愣了好一会才继续说道，“陛下，此事没有先例，而且陛下乃是万金之躯，在可以随意出宫呢？”

“朕今天就出去过一次，才回来换完衣服没多久呢。”路无歧一脸诚恳地说道。

路无歧：“朕本来是想私底下见一见皇后的，但临时又觉得这样做不太妥当，此事我不应该瞒着丞相才是。”

左丞相的手有些颤抖地摸着自己的胡子，一时间不知道改从什么地方开口比较好。

皇帝私底下随意出宫本就是一件大事，尤其是在刺杀忠勇侯的刺客还没有找到的情况下，出宫简直就是把皇帝置于危墙之下！

作为臣子，左丞相在听到这个消息后，第一件要做的事情就是劝诫皇帝！让皇帝知道事情的严重性，下次绝不再犯。

可在听到皇帝是因为想要见自己小女儿，见自己未来皇后才离开后，左丞相心中又有些犹豫。

这要是真的写奏折的，自己是有罪的，小女儿也是有罪的，至于皇帝……自然是没有错的，错的只是皇帝身边的人，和看守宫门的守卫。

“陛下，此事……不妥！”左丞相都快要把自己的胡子给揪掉了，最后只能重复地表达不妥。

“朕会带着侍卫，然后和丞相同行的。”路无歧一点都不觉得有什么不妥，开始霍霍自己未来的岳父。

路无歧：“今日没有朝会，明日也没有朝会，朕完全可以和丞相一同归家，然后于第二日回到宫中。”

“陛下，您出宫的事情，太后知情吗？”回过神来后，左丞相也知道了可以合理制约皇帝行为的人。

路无歧的动作顿了一下，接着说道，“母后一向疼爱朕，只要朕开口了，还带上了足够的侍卫，母后一定不会拦着朕的。”

左丞相：……

这要怎么办，太后要是不拦着的话，就真的没有人可以拦住皇帝了。

“陛下，臣……”左丞相皱着眉，开始思考用什么办法劝诫皇帝比较合适。

“丞相是不愿意帮朕这次吗？”路无歧也跟着皱眉，“如果丞相不愿意的话，那就朕就只能偷偷出门，然后在丞相府前等着丞相归家了。”

“陛下！这不妥！”左丞相还是没忍住手抖了一下，硬生生扯了两根胡子下来，“陛下不要拿自身安危开玩笑！”

“那丞相愿意帮朕吗？”路无歧问道，“朕不过是想要见一见朕未来的妻子而已，这也不行吗？”

左丞相很想拂袖而去，但凡这个问题换一个人问，他都可以坚定地拒绝，然后丢给对方一个礼教洗脑包，教他做人。

可问题是，现在在自己面前，无理取闹的人是皇帝啊！就算左丞相可以是对方名义上的岳父，但君臣关系永远是最靠前的。

皇家可以说是最不讲情分的地方了，同胞兄弟都可以随意地砍杀，区区一个皇后外家有算得上什么呢？

“如若陛下真的想见小女的话，不如让小女进宫面见太后？”左丞相试探性地问道，努力地进行最后的挣扎。

比起让皇帝出宫来到丞相府过夜，还不如让自己的女儿来拜见太后，然后留宿一个晚上呢。

后者至少可以从礼法上面找到旧例，其他大臣就算知道背后的原因是皇帝，也不会跳出来指责自己的小女儿不该来拜见太后。

“此事怎么可以劳烦母后呢，还是让朕走一趟吧。”路无歧当然想过借用自家母后的名义把未来媳妇召进宫来了。

但那样做的话，根本就解决不了问题，进宫以后依旧会有无数规矩束缚住祝云絮，两人说句真心话估计都做不到。

“丞相，朕意已决，丞相不必多说了，到时候朕和丞相一同归家！”见到左丞相开始动摇后，路无歧就发挥了皇帝的特权，把商量变成了直接下令。

“臣，臣遵旨，请陛下务必选出禁军精锐跟随，人数不得少于二十。”左丞相不放心地叮嘱道。

“多谢丞相提醒，朕会带足护卫的。”路无歧点头应下。

左丞相嘴唇微动，他其实还有很多话想要说，但对上皇帝笑眯眯的眼神后，又默默把所有话给咽下去了。

如今皇帝正年轻气盛，偶尔有些奇思妙想很正常，想要安安稳稳继续当丞相的话，自己还是不要和皇帝对着干比较好。

不然自己今天得罪了皇帝，明天自家女儿成为皇后以后，说不定就要代父受过了！

丞相很抓马，但他不敢表露出任何皇帝的不悦，只能硬着头皮就准备，一边兢兢业业处理事务，一边让可靠的心腹回去丞相府传话，让丞相府的人都紧紧皮，可不要冒犯了皇帝！

-

任性的感觉非常不错，路无歧在用出了撒娇大法后，顺利说服了自家母后。

保证会带着五十名禁卫军从皇宫中出发，入住丞相府以后，还会让没有归队的一百禁卫军一起值守。

按理来说丞相离宫回家的时间是相对比较晚的，宫门落锁前半个时辰离开比较合适。

但那个时候大部分官员都要回家，免不了有些人多眼杂。所以左丞相只能把一部分事务交给右丞相来处理，提前了一个时辰离开。

看到皇帝坐在自己的车架中后，左丞相一路上都战战兢兢，生怕从什么地方跑出来一个刺客，需要自己用身体护驾。

好在左丞相担心的情况并没有发生，车驾在禁卫军的护送下，顺利来到了丞相府。

按理来说，皇帝驾临是需要全府的人来迎接的，但路无歧事先说了是微服私访，不要搞什么花架子，所以丞相府的人基本都在内院迎接皇帝。

“臣妾见过陛下。”丞相不在，为首的自然是丞相夫人了，看到穿着鸦青色常服的皇帝后，丞相夫人领着丞相府内的人行礼。

“夫人免礼，我现在可不是陛下，只是一位来拜访的晚辈而已。”路无歧说道，免去了所有人的礼仪。

不过从丞相和丞相夫人的态度来看，他们好像做不到把路无歧当做晚辈来着。

在路无歧和丞相夫人交谈的时候，站在自家母亲身后的祝云絮忍不住怔了一下。

路无歧身上穿的鸦青色常服虽然和之前的在款式上有所不同，但在主要色系没有改变，发型又一致的情况下，祝云絮怎么可能认不出来路无歧就是那位卢公子啊！

说实话，在短短的一瞬间，祝云絮想了很多很多。

第一反应就是担心自己和青青闲聊时候的话被路无歧给听到了，冷静下来后又开始思考起了路无歧为什么会出现在会馆，最后还确定了那盒来自糯米丝斋的点心，是路无歧特意买来送给自己的。

想清楚某些关节后，祝云絮的心情非常复杂，一时之间不知道该怎么面对路无歧。

-

从晚辈角度问候了一下丞相夫人后，丞相夫人也很懂事，立刻喊来了自己的小女儿，简单地介绍了一番后，让祝云絮带着路无歧在府上走走。

祝云絮当然不会有什么意见，很守礼地领着路无歧熟悉府内的建筑，把人往景色好的地方走。

路无歧表面上看起来颇为稳重，还非常随和好说话，但路无歧过于急促的心跳声却瞒不过跟在后面护卫她的阿英。

“祝姑娘，你可以喊我的名字吗？”忍耐了半刻钟后，路无歧就有些忍不住了。

祝云絮怔了一下，在回复不妥和直呼皇帝姓名面前，选择了后者。

“路、路无歧？”祝云絮试探性喊道，直呼皇帝姓名这件事，让她忍不住心跳加快。

“嗯。”路无歧嘴角微微上扬，“其实祝姑娘可以省略掉姓氏的，唤我名就可以了。”

说实话，路无歧这样的举动在目前的时代是比较轻佻的。

好在路无歧和祝云絮之间还有另一层身份，两人不仅仅是只见过几面的陌生人，还是马上就要成婚的帝后。

在有婚约的情况下，直接称呼名字或者是小名都不算是不妥的行为。

祝云絮这一次犹豫的时间更短了，“无歧？”名字都已经喊了，在减去一个字好像也没有什么大不了的了。

“嗯，我在。”路无歧脸上的笑容更加灿烂了，还试探性地伸出了小拇指，勾住祝云絮的小拇指。

“絮絮，我可以这样称呼你吗？”路无歧继续勇敢开口。

祝云絮下意识地想要把手收回来，但想到身边的人是皇帝，是自己未来的夫婿后，又忍住了下意识的动作。

“可以。”祝云絮应道，开始发觉某些事情和自己想象中的并不一样。

不可冒犯的皇帝好像和普通人也没有什么区别？会在池塘一直等着自己出来，会特意准备糕点讨好自己，还愿意主动来自己的家里……

祝云絮忍不住咽了咽口水，感受到小拇指处传来的温热触感后，原本已经被各种规矩束缚得死死的心脏，忽然又变得活跃了起来。

“絮絮。”路无歧喊了一声。

“嗯。”祝云絮给出回应。

路无歧脸上笑意加深，很快用另一只手把自己腰间的玉佩取了下来，“絮絮，我这次来的有些匆忙，没有给你准备什么礼物，这块玉佩是父皇送给我的，说是给我未来……妻子的，我现下把它送给你。”

路无歧原本是想要直接帮忙把玉佩挂在祝云絮身上的，但这个想法刚刚冒出来又被她摁了下去。

勾勾小拇指已经算得上是比较亲密的行为了，要是直接上手的话，那就显得太过轻浮了。

就算再过十多天两人就要成婚了也是一样，该有的距离感还是要有的，自己要克制克制再克制！

路无歧在心中告诫自己，自认为已经用出了百分之一百二十的自制力。

但她的行为在接受礼教长大的祝云絮看来，还是让她忍不住有些震惊。

好在祝云絮平日里看的书多，也没有被一直拘在家里，所以只是小小震惊了那么一瞬间，就伸手接过了玉佩，还妥帖地挂在了自己腰间。

“多谢陛……多谢无歧。”祝云絮给出了正确的回应。

路无歧看起来更开心了，不过她并没有和祝云絮一直手指勾着手指，离开了相对安静的中庭后，路无歧就把手收了回来，免得被其他人看到。

作为皇帝的路无歧不需要害怕闲言碎语，但还没有和自己成婚的祝云絮还在被礼教束缚着。

类似的事情要是被多嘴的人传出去的话，被批评和攻击的人就只有祝云絮一个人。

一见面就来闺房有些不太妥当，所以在溜达了一圈后，路无歧和祝云絮就来到了后者院子里的书房中，讨论起了某些书籍上记载的内容。

路无歧确实是在被迫成为太子后，才开始接受有关帝王权术的教导。但这并不意味着，她在作为小皇子的时候，是不学无术的人。

所以路无歧有着一手好字，在面对未来媳妇提出来的疑问时，也可以指点一二，让她有所收获。

“絮絮，你觉得女诫这本书如何？”聊了一会天以后，路无歧开口问道。

祝云絮怔了一下，她一时之间捉摸不透路无歧想要自己给出什么样的答案来。

“这里没有什么外人，絮絮你可以大胆说出自己的想法。”路无歧说道。

祝云絮缓缓吐出一口气，“我觉得，女诫这本书不应该只让女子学习阅读，而是应该让所有人学习阅读。”

女诫看似是规劝女子懂事听话，但只要稍微了解一下女诫的创作背景，就知道作者是为抑制外戚弄权，所以兜圈子批评他们而已。

对作者本人有所了解的话，就会知道她是一个推崇女子一样接手教育的人，而不是推崇男尊女卑的存在。

“确实，女诫本意并不是驯化女子。”路无歧点了点头，用眼神鼓励祝云絮继续说下去。

“同样地，某些书籍不应该只有男子可以学习，我觉得女子也一样可以。”祝云絮说道。

或许是路无歧刚才的话给了她一些莫名的信心，让她变得大胆了起来，竟然反过询问起了路无歧，把曾经让自己辗转反侧的问题抛给了皇帝。

“无歧，请问才学和性别有关系吗？男子的作品和女子的作品，有存在什么根本性的区别吗？”祝云絮问道，藏在衣袖下的手忍不住紧握成拳。

祝云絮非常清楚，自己的问题不符合自己一贯以来接受的礼教，自己对皇帝开这个口，追究起来甚至都可以算作是不敬之罪了。

════════════════════════════════════════

第100章 世界七【4】

面对祝云絮提出来的问题, 路无歧并没有马上给出答案，而是认真地思考了一段时间。

直到祝云絮在等待中变得忐忑不安的时候，路无歧才轻轻嗯了一声。

“絮絮你说得很对, 才学和能力是不拘泥于性别的，把书分为适合男子阅读和适合女子阅读这一举措, 本来就是不对的，书就是书, 是给人看的。”路无歧把手上一直拿着的书放在了桌面上。

“絮絮, 你是不是还有什么话, 想要告诉我呢？”路无歧问道，眼神很是温柔。

祝云絮心神微动，路无歧说出的答案是她内心所期盼的，但在真的听到以后, 难免又会冒出一丝不真实的感觉。

皇帝真的听清楚自己说了什么吗？皇帝真的知道自己在质疑什么吗？皇帝的回答也是和自己一样发自内心的吗？

“无歧, 我……”祝云絮想要开口再说一点什么。

但在祝云絮想要开口的时候, 余光发现管家不知道什么时候出现在了院子前。

分出一丝注意力到天色上后, 祝云絮也就明白了，现在已经到晚膳的时间了。

“无歧, 时间不早，我们不如先用去晚膳？”原本的激动和欣喜被祝云絮压了下去，眼里原本直白的情绪变得复杂了起来。

对祝云絮来说, 可以听到路无歧那接近直白表态的话语, 就已经让她很开心了。

不过某些事情是急不得的，自己不能一上来就把摊牌，她应该先经营一下自己和路无歧的关系才是。

不都说了伴君如伴虎吗？万一自己什么地方出现了纰漏, 说不定就功亏一篑了。

路无歧此刻并不知道, 被左丞相教养出来的祝云絮, 出于习惯多想了一点，准备开始和空气斗智斗勇了。

-

路无歧说是晚辈，但丞相府上的人没有人敢让她坐在下位。

对于这一点路无歧本人也非常清楚，坐在首位淡定得用完了这一顿饭。

在吃饭的时候适当关心了几句未来媳妇，然后就和左丞相一起到书房里商讨某些政事去了。

路无歧离开以后，大厅紧张的气氛才缓和了下来，就算是丞相夫人，也下意识松了一口气。

想到皇帝和自家小女儿单独待了很长一段时间后，丞相夫人忍不住开始询问起了一些细节。

祝云絮大部分都如实说了出来，只是隐瞒了自己略微有些逾越的反问而已。

听到皇帝主动让自家小女儿直呼名字后，丞相夫人的心稍稍放下来了一点。

未婚夫妻称呼上亲密是好事，如果是皇帝主动的，那就说明皇帝很喜欢自家小女儿，等到大婚后，自己最少在短时间内，不需要太过担心。

“母亲，这世上有女子以才华出仕的可能吗？”祝云絮虽然没说太多，但路无歧之前的回答还是让她内心冒出了一点小火苗。

“我看过赏花宴上被评为头名的诗词，如果是那种水平的话，我也可以做到的。”祝云絮认真地问道。

丞相夫人愣了一下，她并没有马上反驳，而是认真地思考了一会。

“絮絮，你是想要后宫干政吗？”丞相夫人问道。

祝云絮摇了摇头，“母亲，我不是这个意思，我只是觉得，如果我也可以去参加科举的话，说不定也可以考个一甲进士。”

丞相夫人轻笑一声，“当然可以了，你的才华比你哥哥好多了，要是絮絮你是男子的话，说不定可以成为状元呢。”

“只不过絮絮，有些事情不是拥有才华就足够了的。不然这世界上也就没有那么多郁郁不得志之人了。”丞相夫人说道，伸手摸了摸自家女儿的脑袋。

“我知道絮絮你想要说什么，但是把那些心思好好藏起来，才是你要做的。”丞相夫人的语气比之前认真了许多。

“年少爱慕会让陛下做出一些不符合常理的事情，但那也只是属于年轻人的冲动而已，等过上三五年，后宫里多出新人以后，陛下或许就没有那么喜欢你了。”

“絮絮，即便是先帝那样的人，在最开始的时候，也是选过两次秀的，一直到郕王三岁以后，先帝肃清了朝堂，才解散了后宫。”

“先帝和太后是一起经历过许多的年少夫妻，彼此间是可以相互交付性命的。而陛下和你不一样，你们是因为先帝的指婚才走到一起的。”

“陛下被先帝教养的很好，不近女色，所以看到絮絮你，才会心生喜爱。可这种浮于表面的爱意是最为浅薄的，或许在见到另一位美人后，陛下就会改变心意了。”

丞相夫人陪着左丞相从进士走到百官之首，期间积累了许多阅历和经验。

平心而论，丞相夫人说的话很有道理，她甚至都没有打什么哑谜，而是把某些道理掰开揉碎了以后才说出来的。

祝云絮原本还有些雀跃的内心，很快就因为自家母亲说的话恢复了平静的状态。

丞相夫人有些心疼地看着自家女儿，她知道自己的话有些伤人，会让小女儿有很大的心理波动。

可事实就是如此，皇帝真的算起来才堪堪二十岁而已，虽然坐稳皇位对皇帝来说不是什么难事，但有了先帝当做例子以后，百官是绝对不会允许皇帝弱水三千只取一瓢的。

要是皇帝就只有一位皇后的话，子嗣不丰的可能性太大了。在先帝这一朝为官的大臣已经吃过一次亏了，绝对不会吃第二次亏了。

皇帝作为先帝唯一的后代，这样的直白的教训就放在眼前呢，自己都可以想到的东西，百官难道想不到吗？

-

并不知道丞相母女谈心内容的路无歧，还在和左丞相在书房里认真讨论政事呢。

想到明年对自家小姑父的安排后，路无歧适当暗示了一下左丞相，让他多多关照一下最近在恶补卷宗资料的冯黎明。

“让冯爱卿去查阅那些资料是朕的意思，不仅仅是六部，过一段时间，朕还会让冯爱卿去大理寺走一趟，看看某些案件。”路无歧说道，“左丞相要是遇见冯爱卿来请教的话，一定要多多指点她。”

左丞相自然是连声应好了，作为皇帝的路无歧就明说了，他还能不答应不成。

但是想到冯黎明在和安平公主大婚后，就变成自己同辈的官员了，一时之间心情变得非常微妙。

聊了一下最近的政事后，路无歧话锋一转，提到了学堂建设上。

“朕想要在各州府修建学堂。”路无歧说道。当皇帝就是好，想要什么直接说就可以了，根本就不需要弯弯绕绕的。

“陛下，各州府和县衙都有官学。”左丞相提醒道，“陛下是想要扩大官学的规模吗？”

“唔，算是吧。”路无歧顿了一下，“朕想要在官学隔壁修建对女子开放的学堂。”

“对女子开放？”左丞相摸胡子的动作愣了一下，“陛下，这是何意？”

“就是字面上的意义，男子可以依靠推举成为官学里面的学子，为什么女子不可以呢？”路无歧反问。

“这……”左丞相忍不住揪掉了自己的一根胡子，“陛下，此事没有先例，而且女子总归是要嫁人生子的话，她们去进学以后是乎也没有用处啊。”

“为什么没有用处呢？她们可以在生孩子以后，自己教育孩子啊。”路无歧反问，“不管男子和女子都是朕的子民，朕应该一视同仁才行，既然有让男子学习的官学，那应该也要有让女子进学的官学才是。”

搬出皇帝身份和爱民的大道理后，左丞相一时间不好说什么。

当然，左丞相心里是有一百种理由来用礼教和自古以来的那些大道理来反驳的，只可惜在他面前的是皇帝，左丞相并没有被加封类似太师太傅的虚职，只能恪守臣子的本分。

“陛下，男女大防是个问题，如果开设女子学堂的话，由谁来担任夫子呢？”左丞相做不到用礼教攻击皇帝，就只能从执行时候会遇见的问题下手了。

“这个简单，选一些有才学的夫人担任夫子就行了。”路无歧说道，“朕白天的时候去赏花宴看过，不少女子也是有才华的。”

路无歧：“比如爱卿家里的女眷，朕觉得她们的才华都不比三甲进士差。”

左丞相摸胡子的动作顿了一下，似乎想到了什么，神色立刻严肃了起来，“陛下，是不是小女不懂事，在陛下面前说了什么不该说的话？”

“如若是小女的缘故，臣代替小女请罪，请陛下恕罪。”左丞相的脑子转得很快，加上他对自家小女儿的了解，很快就把线索串联起来了。

“没有，絮絮只是回答了朕的一些问题，这个主意是朕自己想出来的。”路无歧敲了敲桌面，“爱卿觉得朕的主意怎么样，能不能选出一些有才华的夫人来充当夫子？”

左丞相脸上的表情极为复杂，眼神变了又变后，才勉强开口，“如若是京城附近的州府想要这样做的话，应该是可以寻找有才华的夫子的。”

“但要是远了的话，具体情况就不好说了，那些有才学的夫人，大多都已经为人父母，比起教导女娃娃，她们应该更想要教导自己家里的孩子。”

路无歧摸了摸下巴，左丞相这话说得好像很有道理啊。

天高皇帝远这句话可不是说说而已，和京城的距离越远，自己政令落实下去的水分就越多。

想到这里后，路无歧虚心请教，“依爱卿所见，朕应该怎么安排女子学堂比较好呢？”

左丞相；……

如果自己的想法真的可以被采用的话，那自己一定是想要杜绝女学堂的存在。

“如若陛下真的想要创建女子学堂的话……”左丞相轻轻吐出一口气，“不如先提前推行一些准备工作，比如给那些为女子学堂授课的夫子们一个诰命。这样的话，或许可以吸引不少有才华的女夫子加入，为自己…… ”

“为什么是诰命呢？不能是散阶吗？”路无歧问道。

“可是散阶是给朝廷命官……”左丞相话说到一半后，很快反应了过来，“陛下想要给那些夫子授职吗，可是官学里面的夫子都只是领取朝廷俸禄而已……”

路无歧点了点头，看似随意地说道，“那就都改一改吧，官学里面的夫子都授予从九品散阶好了，女学堂亦是如此，如果人愿意担任夫子的话，一并授予从九品散阶，免去一定的徭役赋税。”

“陛下，这不妥，这……”左丞相下意识地抗拒这种改变，但他话还没有说完，就对上了路无歧似笑非笑的眼神。

“陛下，此事干系重大，需要政事堂和百官商谈以后，才能给出一个结果……”左丞相识趣地改变了话题。

“那你们就商谈一下吧，下次大朝会的时候，丞相拿出一个章程来如何？”路无歧看似和气地问道。

左丞相很想要说不，但他面对的是自己的顶头上司，还是可以让自己随时掉脑袋的上司。

“臣定当尽力而为。”在多重因素下，左丞相只能选择先应下，然后把这个问题丢给其他官员一起头疼。

多一些从九品的散阶其实没有什么大问题，毕竟州府县里官学中的夫子数量是有限的，许多也就是多支出一点点俸禄而已。

最大的问题是皇帝想要在官学隔壁成立女子学堂，从皇帝的语气上来判断，这个女学堂和现有的官学的待遇应该是一样的，两者之间的区别应该就只在性别上。

可这怎么行啊，对于平头百姓来说，可以去上官学就已经是非常难得的事情了。要是农户的儿子被选上去读书的话，那无异于是祖坟冒青烟了！

左丞相很头疼，在恨不得把胡子全部揪掉的情况下，左丞相还需要挂着笑脸，送路无歧到院子里休息。

最悲惨的是，在路无歧第二天美滋滋睡懒觉的时候，左丞相还要进宫和百官商量皇帝抛下来的难题。

眼看着大朝会就没有几天了，想要定下章程可不是一件简单的事情！

-

在阿英的纵容下，路无歧难得睡了一次懒觉，慢悠悠地在侍女的伺候下换上了银白色的常服。

“阿英，絮絮在府上吗？”路无歧懒洋洋地问道，把热乎的食物用筷子夹起，然后放在嘴里慢慢品尝着。

阿英低头汇报，“回公子的话，祝姑娘正在自己的院子里。”

路无歧：“嗯，那你帮我问问絮絮，一刻钟后要不要和我一起去外面透透气。”

“是。”阿英领命。

想到自家陛下对未来皇后的重视程度后，阿英选择亲自上门跑了一趟，当面表达了路无歧的意思。

祝云絮听到后眼睫微微动了动，过了一小会后，才点头同意了下来。

听到路无歧要带怎么出去玩以后，祝云絮其实是开心的，但想到自家母亲昨天说的话后，很快又稳住了心态，让自己尽可能地冷静了下来。

祝云絮在控制情绪上还是很有一手的，等到她换好衣服坐在马车上的时候，路无歧也看不出来她曾经有过的挣扎。

不过路无歧感觉出来了，她未来的媳妇心情似乎没有那么好，仿佛对外出这件事并没有是期待。

难道是因为自己也在吗？自己的身份让絮絮觉得不自在了？

路无歧认真地反省了一下，并且觉得自己的想法很有道理。

“絮絮，昨日在你是身边的那位青衣姑娘，是你的好友？”路无歧不喜欢马车内过于安静的氛围，于是主动开口打破。

祝云絮点了点头，“嗯，青青是李将军的女儿，我们自小就认识了。”

“李将军啊，我记得他的府邸就在附近吧？不如我们让那位青青姑娘一起？”路无歧说道，“出来玩的话，自然是要有好友相随的。”

祝云絮眉梢微微动了一下，看到路无歧眼中的笑意十分纯粹后，点头应了下来。

李青青在听到丫环的通报时没有多想，只是稍稍有些惊讶祝云絮会连着两天喊自己一起出门。

不过想到自家好友马上就要成为皇后，两人很快就不能随意来往后，又飞快把这个不解抛在了脑后，揣上银子就出发了，连丫环都没有带一个。

“云絮，我……”掀开马车后，李青青就愣住了。

马车里不应该就只有自己的好友祝云絮吗？为什么还会有一个穿着银白色衣袍的俊俏公子？

咦，这位公子的相貌好像有些眼熟啊，这不是自己昨天刚刚见过，给自己送了点心的卢公子吗？

“云絮，卢公子怎么在这里？”李青青不懂就问，态度很是坦诚。

祝云絮纠结了一下，不知道该用什么措辞来遮掩路无歧的身份。

“李姑娘，我受老师的嘱托，代为照顾一下祝姑娘。”路无歧笑着说道，很快往自己身上套了一层丞相学生的马甲。

李青青哦了一声，虽然觉得好像有什么地方不对，但看到自家好友并没有反驳的意思后，并没有接受过太多老古板教导的李青青很快就接受了这个设定。

在一日为师终身为父的观念下，老师和父亲的地位也差不到什么地方去了。

换一句话来讲，卢公子就等于是自家好友的兄长了，一起出门很正常，坐在一辆马车内问题也不大！

听到自家好友这次出来并没有具体目的地时，李青青一下就来劲了，表示自己听到了消息，下午会有国子监学生组织的骑射比试。

“听说还有赌局呢，可以押注红队赢还蓝队。”李青青有些兴奋地说道，“不过某些关系，最多只能押注一两银子，只能算是意思意思而已，算不上赌。”

距离先帝离世还没有一年呢，能有这种比试还是路无歧考虑到自己就要大婚的关系，稍稍放松了一下约束京城百姓的规矩。

当然，出于对百姓的爱护，一般来说只会要求他们守孝一百天，现在算一算时间，也已经差不多了。

“既然是比试的话，那有什么奖品吗？”路无歧露出了好奇的神色。

李青青点了点头，“自然是有彩头的，不过这是双方之间的赌约，输的那一队每人要抄书三本，然后赠予赢的那一方。”

赌约是抄书啊，怪不得敢大张旗鼓的举行，这种事有分寸的比试就算被御史知道了，也没有什么可以被弹劾的地方。

见到路无歧和李青青聊起来后，祝云絮不知道为什么，觉得心里有些闷闷的，不是很开心。

好在路无歧并没有和李青青聊太久，问清楚比试的情况后，就放轻了声音，询问起了祝云絮的意见。

“好啊，我也没有怎么看过骑射比试，今天就去看看好了。”祝云絮笑着说道。

“祝姑娘懂骑射吗？”路无歧顺着打开了话题。

祝云絮斟酌了一下，给足了相对保守的答案，“学过一点，会骑马。”

“可不是学过一点，而是一学就会。”知道自家好友底细的李青青开口说道，“我原本以为教会云絮骑马要十天半个月的来着，没想到半天工夫絮絮就可以单独跑马了。”

“半天就学会了啊，祝姑娘真厉害。”路无歧一脸认真地看着祝云絮，发自内心地夸奖道，“我学骑马的时候，足足学了十天呢，射箭功夫也一般，远一点就射不到了。”

“云絮当然厉害了，云絮在骑射上很有天赋，我本来还想让云絮跟着我习武来着，只可惜云絮拒绝了。”李青青略带遗憾地说道。

作为将门子女，李青青可以说从小就在学骑射和武艺，目前的战斗力大概是二十个路无歧，也就是二十名普通禁卫军这样。

这也是李青青为什么出门偶尔会不带护卫的原因，护卫可以解决的麻烦她也可以搞定，要是她搞不定的话，带上十个护卫也没用。

听到了一连串夸奖的词汇后，祝云絮忍不住有些飘飘然，毕竟只是十多岁的姑娘，她能稳住那么久已经很不错了。

“也没有那么夸张而已，我的骑术很一般，力气也不大。”祝云絮谦虚地说道，不过微微上扬的嘴角，还是泄露了她内心的喜悦。

-

既然是骑射比试，自然不会在小院子里举行了，而是选在了专业的场地举行。

路无歧和祝云絮在出门的时候，乘坐的就是带有丞相府标识的马车，加上有明面上的五十名护卫，守门的人没有检查就把她们给放进去了。

祝云絮在京城的知名度很高，但认识她的人并不多，反倒是经常出门溜达的李青青结交了许多好友，并且靠着交情获得了一个极好的观赏位置。

骑射比试的规则很简单，就是一边骑马一边拉弓射箭而已。

在场地最中间，不规则地分布着十个大小相同的稻草人。每个人选手各有十支羽箭，在比试开始后，都有一刻钟的时间来选择目标，在这期间内的任何时候拉弓射箭。

不过比试精彩之处就在于，红队的八人和蓝队的八人是同时行动的，他们在不搭弓射箭的情况下，可以骚扰一下对手，让他们失去该有的准头。

两支队伍所配的羽箭末端有对应的颜色表示，等到比试结束后，最后哪支队伍留在稻草人身上的弓箭多，那就是哪一队赢。

为了公平，比试采取三局两胜的规则，也就是说，在场的人最少也能看到两次比试。

“看起来还挺有趣的。”路无歧坐在椅子上，认真听完了李青青讲述的规则，“要是在比试过程中落马的话，要怎么处理呢？”

“如果没有受伤的话，就继续比试。”李青青说道，“不过选手都是国子监的同窗，一般不会发生故意让对手落马这种事情的。”

“要是在骑马的过程中坠马的话，受伤是肯定的。运气不好，碰见后面的人没有控制好马匹的话，说不定还会发生意外呢。”李青青补充道。

听到最后的那句话后，路无歧心里忍不住咯噔了一声。

在这样的情况下，要是不出一点意外的话，本身也可以算作是一个意外了呢。

-

在众人的期待下，第一场比试很快就开始了，场地内尘土飞扬，在同一起跑线的马匹很快就拉开了距离。

一刻钟的时间不长不短，有的人选择率先射出十支箭，然后帮助队友去骚扰敌人。

也有的人心态极稳，愣是用骑术把人甩开后，才拉弓射箭，确保每一支箭都命中目标。

第一轮比试很快结束，红队一共有四十五支箭留在了稻草人身上，蓝队则是五十四支，以着极大的优势获得了胜利。

输过一次后，第二轮比试明显变得激烈了起来，红队开始变得有攻击性起来，最后以超过对方三支箭的成绩取得了第二轮的胜利。

“一比一平了，看来我们今天有眼福了。”李青青感叹道，“红队的指挥还是很灵活的吗，能及时调整战略。”

路无歧嗯了一声，发现身边的祝云絮兴致好像不怎么高后，压低声音问道，“絮絮，是有什么不舒服的地方吗？”

祝云絮愣了一下，然后轻轻摇头，“没，只是觉得他们的骑射很一般。”

青青可比他们厉害多了，只可惜青青是女子，连进入国子监读书的机会都没有，更不用说和他们比试骑射了。

“很一般吗？”路无歧问道，随后轻轻叹了一口气，“我的骑射水平和他们比起来也是半斤八两，我好像不够优秀呢。”

“我不是这个意思。”祝云絮眼中露出一丝慌乱，压低声音安慰道，“无歧你平日里需要做的事情有很多，只能抽出一点点时间来练习骑射，有这样的水平就很不错了。”

“真的吗？”路无歧眼巴巴地看着祝云絮。

撞进路无歧满是正常的眼眸中后，祝云絮的呼吸慢了一拍，只能轻轻嗯了一声，“无歧能和他们一样，就很厉害了。”

“云絮，你在和卢公子说什么悄悄话呢？介意和我分享一下吗？”发生身边的好友和某位俊俏公子聊起来后，李青青立刻反应了过来。

自家好友可是未来的皇后！可不能在自己眼皮子底下和其他人太过亲近的，就算是某种程度上的兄长也不行！

“李姑娘，我们在点评他们的骑射功夫呢。”路无歧笑了笑，抛出了一个话题转移了李青青的注意力，“李姑娘你怎么看？”

“他们的骑射功夫吗？”李青青摸了摸下巴，一脸诚恳地说道，“如果把他们当作是单纯的读书人的话，他们的骑射功夫还蛮不错的。”

“抛开读书人的身份不谈呢？”路无歧配合地问道。

“额，大概是，比不上我的程度？”李青青也有些摸不准，“我上的话，大概可以比得上他们三到五个人吧？”

路无歧有些好奇：“用弓箭吗？”

“嗯？实战吗？”李青青愣了一下，斟酌着说道“我大概可以一个人干掉他们一个队，我百米之外的准头比他们好很多，在他们射不中的情况下，我大概可以全歼？”

“李姑娘很厉害。”路无歧点了点头，对李青青的战斗力有了模糊的认知。

“阿英，如果是你的话，你可以干掉多少人？”路无歧问了一下坐在自己身侧的暗卫首领。

阿英皱了皱眉，“回公子的话，如果属下带着其他武器的话，百人以内属下就可以解决。”

“百人？”李青青提高了音量，“卢公子，你的护卫那么厉害吗？”

“是啊，阿英她从会走路开始就已经在习武了，算一算时间也有二十年了，很厉害呢。”路无歧夸奖道。

“多谢公子夸奖，这是属下本该做到的。”阿英淡定地说道。

阿英能以女子身份成为暗卫统领，其实就已经足够说明她的实力了。就算她当初没有因为性别被先帝选中，她的实力也可以成为铁板钉钉上的副统领。

趁着李青青对阿英感兴趣，路无歧压低声音说道，“絮絮，以后你要是想要继续学习骑射的，可以和阿英一起。”

祝云絮轻轻嗯了一声，心头微动。

虽然母亲说得话很有道理，但母亲毕竟没有近距离接触过陛下，多多少少会对陛下存在一些误解。

陛下能认同自己的观点，不觉得青青一个姑娘家习武射箭有什么不对的，还愿意跟着她们一起说笑，肯定不算是母亲说的那种，薄情寡义的君主。

-

闲聊了片刻后，第三轮比试要开始了。

不出意外的话，意外就要发生了。

决定胜负的比赛比之前两次都要激烈，红队和蓝队都表现出极强的攻击性，一个两个都不射箭了，开始玩起了危险的骑术比试。

半刻钟后，红队的一名选手跌落马下。好在他身体灵活，忍着手臂上的痛楚滚了好几圈，才避开了被后面马匹踩中的悲剧。

只不过第二个跌落马下的蓝队选手就没有那么好的运气了，来不及躲避的他被马腿踩中了身体，当场吐出一口血。

第三场比赛被紧急叫停，勉强算是裁判之一的国子监司业脸色煞白，飞快的去请京兆尹的人协助调查。

原本围在这里的人也很快被控制起来，除了身份比较特殊的人外，在确定是意外还是有心人设计之前，都暂时失去了自由。

路无歧身边护卫打扮的禁卫军反应也极快，立刻把闲杂人等驱逐在外，待命的百余名禁卫也跟着冒了出来，十分戒备地看着周围。

路无歧见状忍不住捏了捏眉心，见到在场的人都要被盘问身份后，就知道自己的马甲多半要在李青青面前掉下了。

“额，云絮，这是丞相府的护卫吗？”李青青眨了眨眼，在注意力放在护卫身上后，敏锐地感觉到他们身上不同常人的气息。

要是李青青把心中的疑惑问出来的话，阿英或许会告诉她，这就是见过血和没见过血的区别。

“嗯，父亲比较担心我。”祝云絮说道，只是露出了一瞬间的惊讶。

自己身边的人可是皇帝，明里暗里加在一起有一百多个护卫非常正常。

好消息，靠着丞相府马车，路无歧几人并没有被露天询问，而是被暂时安排在了房间内。

坏消息，讯问她们的人不是普通官吏，而是级别更高的京兆尹少尹来询问，而少尹这个级别，是可以见到皇帝的。

路无歧觉得自己在李青青面前掉马并没有什么问题，也就没有让阿英提前和京兆尹的人打招呼。

这就把准备过来问话的少尹给吓了一跳，在认出来路无歧的身份后，就扑通一声跪在了地上，开始请罪了。

少尹也不算是反应过度，毕竟他们扣下的人是皇帝，算是以下犯上了。

“爱卿请起，是朕故意隐瞒了身份，爱卿何罪之有呢。”路无歧熟练的把人扶了起来，安慰了对方两句，然后询问起了情况。

皇帝问话了，少尹自然不敢隐瞒，把自己知道的都说了出来。

少尹：“按照供词来看，此事应当是意外。但臣的下属询问过准备马匹的马夫，发现在第三轮比试的时候，有几位学生换了马。”

“摔下来的学生换过马？”路无歧问道。

少尹摇了摇头，“臣最开始也是这样以为的，不过调查后发现并不是，踩到学生的马，也不是被换过的。但之前被换下的马不见了，让臣觉得此事稍有些蹊跷，需要进一步排查，然后才可以得出结论。”

如果不是遇见皇帝的话，一点点细节是可以被忽略的，毕竟死的只是一个没背景的普通国子监学生，这件事情可以用意外结案。

但现在遇见了皇帝，那就不能放过任何一个疑点，一定要把事情的真相全部查出来才可以。

════════════════════════════════════════

第101章 世界七【5】

术业有专攻, 路无歧听完汇报后就让少尹继续去调查案件，还特意嘱咐务必把事情查清楚。

路无歧其实是对破案有那么一点兴趣的，但那个前提是没有人太多人知道她是皇帝。

不然以皇帝的身份查案的话, 路无歧要是提出什么错的结论，估计也会被底下的人改成对的。

少尹离开后, 李青青就开始不知所措起来，有种不知道该把手脚怎么安置的慌乱感。

“陛下, 民女、民女有罪, 请陛下恕罪。”李青青确实不知道该说什么, 只能站着硬着头皮请罪。

天呐，自己竟然见到了陛下，和陛下坐了同一辆马车，和陛下聊了那么多, 甚至还当着云絮的面说陛下是一位俊俏的公子。

李青青虽然有些神经大条, 但她还是知道皇帝这两个字代表着什么的。

祝云絮本想要为好友说话, 但想到路无歧今天表现出来的态度后, 又默默把话给咽了回去。

陛下明显不介意青青所谓的冒犯，自己要是开口的话, 反而会让陛下觉得自己把他想得太坏了。

“朕不是说过了吗？隐瞒身份的是朕，所以李姑娘没罪。”路无歧保持友好的笑容，“李姑娘快坐下, 朕有些问题想要请教一下你。”

“陛下尽管问, 民女知无不言。”李青青听话地坐下，腰板挺得笔直。

“李姑娘平日里读书吗？”路无歧问道。

李青青眨了眨眼，稍有些不好意思, “只简单的读过几本书, 我、民女比较喜欢骑射习武, 平日里看得比较多的是兵书。”

路无歧继续问：“那史书呢？”

“爹爹请夫子教导兄长的时候，我在一边旁听过。”李青青老实巴交地说道，“算是囫囵吞枣地读过。”

路无歧点了点头，“你说今天那群国子监学生的骑射都不如你？”

李青青回忆了一下，给出了肯定的回答，“他们很弱，准头也一般。”

路无歧笑了笑，“那朕要是给你一个机会去国子监进学，你是否愿意？”

“诶？”李青青愣了一下，眨了眨眼，“陛下，国子监不是只有男子才可以进学吗？”

“国子监没有这个规定，只是没有招收过女子而已。”路无歧说着顿了一下，“朕想要对女子开放进学名额，估计会有五十人。”

国子监在一般情况下只招收官员子女，目前的门槛是八品及以上官员的子女。

当然，如果有五品及以上大臣推荐的话，也是可以直接进学的。

“陛下，民女不是很懂四书五经，也不会吟诗作对，策论也写不出来……”李青青的声音越来越轻。

可以去国子监读书当然是一件好事，但李青青有自知之明，如果是比骑射武艺的话，她可以做到以一敌十。

但要是读书的话，她估计就只能垫底了。

“没事，那就多学一些兵法和史书好了，到时候朕给你封个忠显校尉，让你在京兆尹挂个职务如何？”路无歧笑着问道。

“陛、陛下，您应该没有在和我开玩笑吧？”李青青忍不住咽了咽口水，忠显校尉可是从六品散阶耶。

虽然没有什么实权，但那可是从六品！地方县令都只有七品呢！

路无歧笑了笑，慢慢吐出四个字，“君无戏言。”

“民女谢恩！陛下万岁，万岁，万万岁！”李青青很开心，立刻懂事地跪地谢恩。

路无歧：“快起来吧，朕可不会无缘无故就让你成为忠显校尉，你必须好好在国子监学习才行，要是被退学了，朕的许诺也就不存在了。”

“嘿嘿，陛下放心，我会好好努力的！”李青青有些亢奋，亢奋到开始自称我了。

路无歧当然不会揪着这种笑细节不放，很快又把话题转移到祝云絮身上。

“絮絮，京城的女眷的情况你比较清楚，剩下来四十九个名额，就拜托絮絮你来定了。”路无歧说道，语气非常诚恳，“朕打算让她们在五月入学。”

祝云絮慢了一拍才应下，“是，陛下放心，民女会尽早定下名单的。”

“不过陛下，要是她们也完成学业的话，可以直接授官员吗？”祝云絮问道，然后才发觉自己心跳的速度有些过于快了。

路无歧摸了摸下巴，很快给出了回答，“唔，散阶应该可以，但如果想要担任职务的话，去科举试试水比较好，这样大臣反对的声音会弱点。”

“科举？”祝云絮觉得自己的耳朵好像产生了嗡鸣声，神色也恍惚了一下。

“对，不过这次恩科应该赶不上了，明年的秋闱让她们试试看，要是可以考上举人的话，还可以搏一搏进士呢。”路无歧笑着说道。

路无歧：“絮絮，你要不要先代替她们试试看，参加一下这次恩科呢？”

“啊？”祝云絮这一次是真的愣住了，过多的信息彻底砸晕了她的脑袋。

昨天她才在自家母亲的提醒下，认清了女子没有入仕途径这样惨痛的事实呢，结果第二天，陛下就亲口告诉她打算让国子监招收女学生了？

还问自己要不要参加科举？自己该不会是还在梦里吧？

“不过絮絮你的身份特殊，就算是成为贡试第一，应该也不能参加殿试。”路无歧轻叹了一声。

“陛下，可以有机会参加科举，我已经满足了。”祝云絮说道，神色依旧有些许恍惚。

“不过没有关系，到时候你可以和朕一起当考官，教考一下参加殿试的学子。”路无歧笑着补充道，仿佛没有看到祝云絮信息接受过载的模样。

“絮絮，你愿意吗？”路无歧问道。

祝云絮点头，没怎么听清楚，就下意识应下了，“愿意，我愿意。”

-

作为皇帝，路无歧在宫外过夜已经是一件很严重的事情了。

想到第二天的小朝会和自己没有批阅完的奏折后，路无歧选择把祝云絮送到丞相府，然后就去了安平公主的府上，故技重施回到了皇宫内。

值得一提的是，路无歧在来到公主府的时候，还碰见了冯黎明在厨房忙活，好像是准备亲自下厨做点什么。

发现自己耽误了小姑姑和未来小姑父腻歪后，路无歧在回宫后从自己的私库扒拉出了一点好东西送给了冯黎明。

翌日，早朝的时候，路无歧耐心地听着各部汇报情况。

国子监学生比试时出意外的事，也在需要汇报的范围内。

在皇帝亲自过问案情的情况下，京兆尹的破案速度还是很快的，硬是在凌晨把真正的人犯给抓起来了。

京兆尹没有太过详细地描述破案的经过，不过缉拿真凶的线索确实是在失踪的那几匹马身上找到的。

真凶并不是国子监的学生，而是一个因为意外和国子监失之交臂的书生，他妒忌好友得到了大理寺少卿的赏识，因此获得了就读国子监的机会。

死者要参加骑射比赛的事情真凶是从本人口里得知的，他靠着死者好友的身份获得了便利，然后在之前被换下的马上动了手脚，让之前骑马的人身上会沾染一种特殊的气息。

单单是一种气息的马匹不会出问题，但如果骑马的人靠近死者的话，味道混合后就会产生一种刺激马匹的气息。

属于那种靠近生效，分开就失效的特殊气味组合，所以检查的人才没有发现马匹的异常。

不得不说，这个真凶还是有点脑子的，要是真的能成为大理寺的一员，或许可以破一些案件。

只可惜真凶已经误入歧途了，一死一伤的结果，注定死者也要赔一条命出来。

路无歧对这结果不置可否，只是微微点头表示自己知道了，“朕不反对国子监的学生内部进行比试，不过在本事没有练好之前，就不要在百姓面前出丑了。”

国子监祭酒见状出来承认错误，作为国子监最高领导，底下的人出问题后，他是怎么也摆脱不了责任的。

“此事和祭酒无关，爱卿不必自省。”路无歧说着顿了一下，“不过朕有一个想法，还需要爱卿帮朕想办法落实下去。”

“臣惶恐，能为陛下效劳，是臣的荣幸。”国子监祭酒说道。

“朕想要在国子监中增加一个特殊的班级，招收大概五十人吧。”路无歧说道。

听到皇帝的话后，左丞相脸上的表情微变，消息灵通的大臣也开始眼观鼻鼻观心，坚决不做出头鸟。

作为最高学府类似校长的存在，祭酒各方面的才华和能力都非常出众，每年因为祭酒而来的才子也有很多。

但对应地，专心研究学问的祭酒并没有得到一手消息的机会，他连路无歧打算在官学附近开设女子学院的事情都不知道。

“臣遵旨，不知陛下想要开设什么班级？是教习君子六艺，还是其他方面？”没有一手消息的祭酒没有多想。

路无歧稍微放松了身体，“尽量因材施教吧，只不过要注意好学生的安全，不要让某些品行有问题的学生和新来的学生离得太近。”

听到这些话被自家陛下从嘴里说出来后，祭酒才后知后觉地发现了不对。

在什么样的情况下，国子监需要护卫学生的安全？又在什么样的情况下，新生和老生要保持距离？

“陛下，新学生是？”祭酒试探性问道。

“哦，她们啊，大概是诸位爱卿家里才华横溢的女儿吧。”路无歧一脸淡定地说道。

某些级别不够、消息闭塞的官员齐刷刷地瞪大了眼，露出了很没有见识的模样。

“陛下，这不妥，女子怎么可以和男子一同在国子监进学呢！”最先跳出来的是一个礼部的年轻官员。

他的语气稍有些颤抖，明明看起来才三十出头一点，但嘴里满口都是礼教和什么自古以来。

路无歧眉头微皱，眼中露出了一丝明显的不悦。

不过礼部官员好像并没有注意到这一点，见到没有人出来打断自己，反而还越说越起劲了。

等到他絮絮叨叨说了半刻钟后，礼部官员才后知后觉发现了不对的自己，如果自己说的没有错的话，为什么一个应和自己的人都没有啊，礼部侍郎和尚书为什么都没有表态？

“徐大人，此言差矣。”穿着绯衣的冯黎明淡定出列，开始反驳起了对方的言论。

托大乾朝开国时曾经有过女将领的福，冯黎明也可以用自古以来这一套地怼回去，直接把对方所谓的自古以来给辩倒了。

礼部官员不敢抬头看龙椅上皇帝的表情，他在发现没有人帮腔后，就知道自己当了出头鸟。

好在路无歧不是什么残暴的皇帝，她早就猜到会有人跳出来反对自己的，所以心情没有太过糟糕。

“冯爱卿所言极是，祭酒你怎么看？”路无歧把话题抛给了国子监的最高负责人。

“臣，臣需要一些时间来清理出新的区域和宿舍。”祭酒看出了皇帝的意思，在没有高官出口反对的情况下，选择了顺从皇帝。

之所以只有一个年轻的礼部官员跳出来反对，这和路无歧曾经把女学堂的消息透露给左丞相，然后左丞相又把消息透露给其他大臣有关系。

另一个原因就是，国子监虽然招收女学生，但某些规矩并没有改变，比如说必须是官员子女这一条。

从皇帝刚才说的话来看，这五十名学生不是自己的女儿，就是同僚的女儿了，要是把校舍区分开的话，送自己的女儿去接受大儒的教导，也不算是一件坏事。

当然，百官之首左丞相没有开口反对也是其中一部分原因，丞相都没有意见，他们当然也不会有什么意见了。

就这样，在只发生了小小风波的情况下，国子监招收五十名女学生的事情就这样定下来了。

消息传开后，引起了许多读书人的议论。

不过碍于主动提出来的人是皇帝，而不是某个官员的关系，读书人也而不敢说什么，只觉得他们这位陛下很有想法而已。

毕竟这里可是天子脚下，要是他们敢说皇帝的坏话，不仅自己要遭殃，还会连累家里一起遭殃呢。

-

顺利迈出一小步后，路无歧的心情不错，陪着自家母后用完午膳后，关心起了自己的小侄女。

小侄女路雯今年四岁了，虽然还没有到统一开蒙的时间，但她的母亲，曾经才华横溢的郕王妃早早就开始念书给她听了。

免去虚礼后，路无歧担任了一下另一位家长的角色，教考了一下自家小侄女的学业。

发现对方已经可以背出千字文后，摸了摸她毛茸茸的脑袋。

“雯雯真棒，雯雯有什么想要的东西吗？”路无歧笑眯眯地问道，看起来一点都没有皇帝的架子。

“皇叔父，雯雯要什么都可以吗？”扎着小揪揪的路雯睁大眼睛看着路无歧。

路无歧点头，“只要是朕可以做到的。”

路雯的脸很快皱成了小包子，很是努力地思考，“雯雯想要骑马，可以吗？”

“唔，可以是可以，不过雯雯你现在还太小了，骑马太危险了。”路无歧说道，“不过雯雯可以和朕一起骑马，雯雯要试一试吗？”

路雯眼睛明显变亮了许多，不过在点头以前，她还懂事地看了一眼自家母亲，确定对方没有意见后，才点头应下来。

路无歧本来就有锻炼的想法，和自家嫂子打了一声招呼后，直接把小侄女抱了起来，朝着外面走去。

看到一大一小和谐相处的一幕后，郕王妃的眼神闪过一丝悲伤，随后又很快变成了庆幸。

郕王妃不知道自己套不讨喜，但她可以确定，皇帝是真的很喜欢自家女儿。

有皇帝这个叔父撑腰的话，自己应该不用担心雯雯受欺负吧。

-

路无歧对一般的小孩子不怎么感兴趣，但长得好看又乖巧的小孩子，明显不在这一般的范围内。

带着路雯穿上缩小版本的软甲后，路无歧就揣着一个小娃娃在马场里面跑了两圈，让自家小侄女也感受了一下骑马的快乐。

为了让路雯可以玩得尽兴一点，路无歧还让阿英做了一把小木剑送给路雯。

“谢谢皇叔父！”路雯很开心，她其实是个活泼的性格，但因为身份特殊的关系，大部分时间都只能在固定范围内活动。

如果不是路无歧带她出来的话，路雯是没有机会到马场的，更加没有机会骑马和获得小木剑。

“不客气哦，雯雯要好好学习的，朕有空就带你出来跑马。”路无歧说道，准备从小就开始鸡娃。

没有意外的话，自己和絮絮是不会有孩子的，与其从宗室里面挑选，还不如选小侄女当皇储。

“雯雯，你要努力啊，可不要被其他人给比下去了。”路无歧轻声说道，忍不住在心中构想小侄女六岁开蒙以后的安排。

到时候不管那些大儒答不答应，都得过来给自家小侄女当老师！小侄女最好文武双全！这样就可以堵住那些大臣的嘴了！

此时的路雯本不知道自己在六岁以后会开启怎么样的生活，还在开心的把玩自己的小木剑呢。

-

在小朝会宣布的消息还没有被众人消化之前，左丞相又在大朝会上抛出了一个惊天大消息。

那就是官学改制的事情，给官学夫子授予从九品散阶的消息和官学名下要多出一个女学堂的消息一起丢了出来。

左丞相牵头的好处很明显，大部分的官员都提早得到了消息，没有人打算丢掉自己的脑袋或者是脑袋上的乌纱帽进行抗议。

所以大朝会上，主要谈论的是该怎么落实这件事，商讨享受朝廷命官待遇的女夫子要怎么选择，争取尽快拿出一套章程才可以。

其中有优先录取名额的，自然是地方官员的家眷了。

不过这样又会有一个问题，那就是地方官员肯定会有调动，一般来说地方官是不会在一个地方干到死的。

如果地方官员跟着调动的话，他们的夫人要怎么办？是在原来的官学继续担任夫子，还是跟着官员一起去到新的地方？

期间造成的夫子人数变动又要怎么办呢？这样会不会导致教导女学生的夫子越来越多呢？

看到是正面讨论后，路无歧就随他们吵了，全程面带微笑。等到他们吵出一个具体的章程后，才慢悠悠的开口，做出最后的决策。

为了表示自己要开设女学堂的决心，路无歧还特意夸奖了几个提出好想法的官员，给了他们一点银两上的赏赐。

皇帝的态度会直接影响大臣们的想法，就比如某些得到嘉奖的大臣。

不管他们最开始是不是真的愿意女学堂成立，在收下嘉奖以后，免不了会产生一种错觉，觉得自己刚才的行为受到了皇帝的赏识。

产生一种只要自己继续下去，说不定就可以升官了的想法。

路无歧没有当皇帝的经验，但她有当老总的经验啊，跨国公司的高层，也是免不了要斗心勾角的。

路无歧不一定会插手，但相关的消息她是一定要清楚的，毕竟她需要防备对方联手架空自己来着。

当皇帝也是差不多的道理，要懂得平衡势力，既要压制大臣，也不能把大臣压制得太死，免得他们触底反弹。

国子监最开始只开放五十个名额，选择让左丞相提出开设女子学堂，这些都是降低百官抵触心理的行为。

忙完大朝会以后，接下来就要发生一件大事了。

那就是皇帝要及冠和成亲了！

路无歧及冠的时间其实比大婚的日子要早上几天，应该是先及冠再大婚。

不过路无歧以避免铺张浪费的理由，把及冠礼的流程几乎给砍完了，只保留了一些基本的流程。

皇帝大婚的流程原本是是非常繁琐的，一套流程走下来的话，要从早上到黄昏才会结束。

路无歧看过之后觉得太折腾人了，就砍掉了不是很有必要的一部分，只把保留了某些彰显帝后权威的环节。

新的大婚流程让路无歧和祝云絮都轻松了许多，尤其是后者，看到自己不需要从早到晚都穿着厚重的礼服顶着凤冠后，祝云絮原本紧张的心情都缓和了不少。

皇帝大婚自然是不存在被灌酒这一可能的，完成了祭天告祖的重要环节后，大臣们基本就退场了，把空间和时间留给了新婚的帝后。

路无歧早早就吩咐御膳房准备好对应的食物了，一天不吃饭，路无歧自己都熬不住，更不用说看起来比自己瘦弱的祝云絮了。

不过祝云絮并没有提前用餐，而是等到路无歧换掉厚重的冕服过来，才和她一起坐在了桌子前。

“絮絮，喝一杯？”路无歧的视线落在了桌面上的酒杯上，皇帝大婚和民间婚礼其实有不一样的地方。

比如作为皇后的祝云絮并不需要全程盖着红盖头，而是露出了正脸接受文武百官的朝拜。

合卺酒也是如此，流程上并没有这一步。

不过路无歧和祝云絮两人愿意的话，加上这一个环节也没有问题。

祝云絮轻轻嗯了一声，很快也端起了酒杯，在微红着脸的情况下，完成了这一步。

简单吃了一点东西后，重新洗漱完的两人坐在了床上，看起来一个比一个紧张。

“那个，我们先睡？”路无歧不可能在这个时候让祝云絮主动，只能硬着头皮开口。

“嗯。”祝云絮的声音很轻，她忍不住咽了咽口水。

实话实说，祝云絮对路无歧是有好感的。在这样的时代背景下，路无歧的举动已经可以俘获绝大多数女子的芳心了。

位高权重，相貌出色，才华横溢，温柔体贴，尊重伴侣。

这其中随便挑出一个来，就是值得众多人争抢的好夫婿了，更不用说路无歧是集大成者。

龙凤烛一直没有熄灭，路无歧和祝云絮很快并排躺在了床上，房间内慢慢安静下来。

祝云絮的脑袋有些乱，她紧张又期待。

在大婚前，祝云絮曾经被自己的母亲喊过去开小灶，得知了一些会令人面红耳赤的知识。

想到一会要发生什么后，祝云絮心中冒出了对未知的胆怯。

但想到躺在自己身边的并不是全然陌生的帝王，而是相对熟悉的路无歧后，那种胆怯又消减下去了一点点。

“絮絮，睡吧，我们还有很多时间呢，不用着急。”在祝云絮略有些忐忑不安的时候，路无歧开口说道。

听到这话后，祝云絮确实松了一口气，但另一种想法也忍不住从她的脑海中冒了出来。

陛下不对她做些什么的话，是因为不喜欢自己吗？她是不是做错了什么？

不过这个想法只在祝云絮的脑海中停留了非常短的瞬间，因为路无歧很快就捧住了祝云絮的脸，在她的唇瓣上落下了一吻，让她一下就红了脸，乱了思绪。

“絮絮，好梦。”路无歧浅尝辄止。

路无歧觉得大婚当天直接坦白身份并不怎么合适，说不定还会给彼此留下一些不太好的印象。

当然，这其中并没有什么担心祝云絮泄密的原因在其中，路无歧对皇宫的控制权不用多说。除非是她本人愿意，不然不会有任何消息传出去的。

一个适时的亲吻打消了祝云絮心中的不安，在相互试探了一番后，祝云絮最后把脑袋靠在了路无歧的肩膀上，然后慢慢睡了过去。

唔，这个香味好好闻啊，是什么特殊的熏香吗？还是无歧身上自带的味道？

没等祝云絮想清楚答案，她就先一步梦会周公了。

路无歧见状又忍不住亲了亲怀里的人，过了好一会才磨磨蹭蹭地闭上眼睛，开始酝酿睡意。

-

皇帝大婚也是有假期的，所以月底的小朝会就被取消了。

大概是昨天近乎一天的大婚流程让祝云絮累到了，在没有丫环提醒的情况下，她比平时晚了半个时辰才起来。

在祝云絮睁开眼睛的时候，路无歧已经换上明黄色常服，坐在一边的桌子上批阅起奏折了。

“陛下……”祝云絮有些恍惚地喊道。

“絮絮？”路无歧回头看去，很快放下了奏折，“母后说今天要多睡一会，我们一会用午膳的时候过去就行了，你还可以再睡一会的。”

祝云絮听到后有些脸红，很快就掀开了被子要起来。

但发现自己只是穿着中衣后，很快又缩了回来，眼巴巴地看着路无歧。

“陛下，臣妾还换衣服……”祝云絮开口说道。

“嗯？”路无歧眉梢微挑，很明显对祝云絮的称呼有所不满，“你喊我什么？”

“无歧，我要更衣洗漱。”祝云絮很快就改变了称呼。

比起自称臣妾来，祝云絮更喜欢自称我。

刚才的称呼纯粹是祝云絮想起了来着母亲的叮嘱，所以小小试探了一番而已。

如果路无歧没有对称呼提出意见的话，那她就永远会是臣妾，是需要母仪天下的皇后。

但要路无歧不喜欢的话，那祝云絮就可以继续当祝云絮了，只不过是多了一层皇后的责任而已。

路无歧本来是想说放着我来的，但转念一下自己并没有什么梳头发的手艺，就只能自己一个人抱着奏折出去了，把空间留给了祝云絮和她从丞相府带来的侍女身上。

略开侍女对自家主子的小小打趣不谈，换衣服洗漱并没有耽误太多时间。

在祝云絮出来的时候，御膳房的太监正在把热乎的食物放在桌子上，等着路无歧和祝云絮实用。

“无歧你没有用早膳吗？”祝云絮有些惊讶。

要是路无歧没有吃饭的话，那刚才他是在饿着肚子批阅奏折吗？

“等你一起，我不差着半个时辰。”路无歧说道，等媳妇吃饭不是天经地义的事情吗？

皇宫内没有什么食不言寝不语的规矩，不过祝云絮似乎还没有适应身份上的转变，看到过于丰厚的菜色时，动作稍微有些慢。

路无歧也没有出声打扰，两人相对安静地用完了一餐。

发现自己都到哪里都可以听到参见皇后的身后后，祝云絮才慢慢认识到了自己已经不是丞相的小女儿了，她现在已经是皇后了。

察觉到祝云絮比平日里更加沉默后，路无歧就把人带到了御书房，让她和自己一起坐在足够宽敞的龙椅上，开始干活了。

路无歧没有在一开始就把其他奏折拿了出来，而是打开了祝云絮在大婚前给自己的名单，上面详细写明了包含李青青在内的五十名年轻女子的姓名。

“絮絮，我们在一起核对一遍，如果没有问题的话，我就让人去宣布旨意了。”路无歧说道，把手上的奏折塞给了祝云絮。

看到自己亲笔写的奏折后，祝云絮很快找到了一丝熟悉的感觉，认认真真又看了一遍。

“嗯，没有问题，这些都是官员的子女，品行和才学都非常不错。”祝云絮说道。

路无歧点了点头，“好，那就下个月十五让他们入学吧。”

“杜梅。”路无歧喊了一声。

“陛下。”总管杜梅从附近冒了出来。

“把这封奏折送过去，让人拟旨。”路无歧说着顿了一下，“你辛苦一下，选一些靠谱的人去宣旨，顺便带着几名禁卫一起去吧。”

杜梅弯腰应下，很快就去办事了。

祝云絮歪头思考了一下，“无歧是想要更多的百姓注意到，女子可以入学国子监这件事情吗？”

“是的，絮絮你真聪明，一下就猜中了。”路无歧笑着夸奖道。

祝云絮倒是没有因此自满，只不过是最简单的联想推测而已，换了另一个人在场，应该也是听得出来的。

“对了，絮絮你有没有什么好办法可考验女子品性？”路无歧主动抛出了一个问题。

“嗯？考验品性？”祝云絮重复。

路无歧点了点头，“之前开设女学堂的圣旨已经颁布下去了，顺利的话，恩科过后就可以正式招收女学生了。”

“距离京城比较近的地方，我可以派几个御史去查探情况，如果学堂有什么不妥的话，解决起来也就是几天工夫而已。但要是靠近北境或者是江南一带的话，一来一去就是好几个月，太耽误事了。”

路无歧说着单手撑在了御案上，托住了自己的下巴，“夫子们的才学会有专人教考，但品性方面，基本就是举荐人口说为凭了。”

听到这里后，祝云絮也明白了，皇帝是在担心地方阳奉阴违，看上了从九品散官的名额，把品性不出色的自家人给塞进去。

这种事情在天子脚下是绝对不会发生的，但在有人胆敢刺杀太子的江南，那就不好说了。

“品性的话，只是做一套卷子应该分辨不出来，一个人的本性只能靠着和对方长时间的相处和交往才能看出来。”祝云絮认真思考了起来。

“不过我们可以用律法来约束对方，只要把什么不能做给定下来的话，那些夫子们最少不会用权势压人。”

路无歧用手指点了点下巴，这个办法倒是不错，新学堂和新规定一起出炉的话，百姓们接受起来也会相对快一点。

“絮絮了解过大乾的律法吗？”路无歧忽然问道。

祝云絮嗯了一声，“大乾国的律法和规定我都看过，大部分我都记住了。”

“那絮絮你要不要参与进来，一起编撰出一套针对学堂夫子和学生的律法呢？”路无歧问道，“如果你需要查阅什么资料的话，我随时都可以陪你去的。”

媳妇适应不了皇宫的环境怎么办？那就先给她找点喜欢的事情做！

只要忙起来了，那种身处陌生环境的焦虑，也就不复存在了！

祝云絮有些心动，参与编撰律法的话，从某种程度上来说就算是参与政事了呢。

“好。”犹豫过后，祝云絮还是没忍住诱惑，点头答应了下来。

════════════════════════════════════════

第102章 世界七【6】

忽然忙碌起来的生活, 让祝云絮一时之间忘记了晚上睡觉时候的某些细节。

尤其是路无歧喜欢在睡前讨论一下前朝的政事，完美地勾起了祝云絮的好奇心，让她把帝后一个被窝睡觉应该干些什么给忘记了。

等到五月十五, 国子监正式招收女学生后，路无歧在大朝会结束换上了便装, 带着祝云絮参观了一下开学典礼。

祝云絮看到不少好朋友都换上国子监的制服，她们的脸上有忐忑和紧张, 但是更多的是未来的期待, 还有慢慢被滋养出来的野心。

在某个瞬间, 祝云絮有些羡慕她们，她其实也很想来到国子监读书，然后参加科举，最后以女子身份顺利出仕。

但在感受到掌心处传来的温度后, 祝云絮心中的羡慕就很快消失了。

原因很简单, 只要路无歧一直不改变想法, 祝云絮可以做到的事情远比一般官员要多得多, 更重要的是，她还可以在背后支持这些有抱负的女子。

-

旁观了开学典礼后, 路无歧在阿英检查过食物后，尝了尝街边的小吃，然后又拐到丞相府上去了。

一般情况下, 在成婚后三天, 新妇是需要带着丈夫回娘家一趟的，这样可以表示新妇在夫家的地位。

路无歧的身份特殊，这个规矩自然也不能套在对方的身上。

加上路无歧不想从御史嘴里听到对自家媳妇不好的话, 所以她只是按照惯例以皇帝的身份赏赐了许多东西下去。

等到大部分臣子的注意力被国子监女学生吸引走后, 路无歧才决定来丞相府走一趟。

今天不是休沐日, 左丞相自然是不在家里的。

路无歧没有大张旗鼓地回来，只是私下拜见了一下岳母，然后亲手端了一杯茶给对方，算是作为女婿对岳母的敬意。

丞相夫人略显惊喜地接受了，看到女儿脸上的笑容异常明媚后，一颗慈母心也就慢慢放了下来。

原本丞相夫人还想要单独和自家小女儿聊一聊，询问她在皇宫内过得怎么样，适不适应，缺不缺钱花，有没有人欺负她。

因为严格来说，皇帝的后宫并不只有祝云絮一个人，在祝云絮成为皇后以后，原本用来堵住大臣嘴巴的两位原太子通房也变成了皇帝的答应。

祝云絮在路无歧去上朝的时候，召见过着两个年龄略大于自己的答应。

看到她们脸上的表情颇为紧张后，祝云絮也就没有为难她们，简单地说了几句场面话，然后分给了两人一座不大不小的宫殿。

祝云絮看得出来，她们都是安分守己的普通宫女，擅长的也就是女红和一些普通人眼中女子应该擅长的东西。

知晓她们没有改变现状的想法后，祝云絮就给她们赏了一点银两，还加了一点月银，免得她们被看菜下碟的宫人欺负。

收回飘远的思绪，祝云絮在看到自己母亲给她使的眼色后，只是笑了笑，并没有支开路无歧的想法。

“母亲，陛下对我很好，我们一会还打算出去逛逛呢。”祝云絮开口说道，“我今天还去看了青青她们，她们现在都是国子监的学生了。”

丞相夫人见状也只能打消单独聊一聊的想法，顺着自家小女儿的话说了下去。

“多读点书也挺好的，以后就可以给孩子亲自开蒙了。”丞相夫人说道，她其实猜到了皇帝想要做什么。

但作为官员的家眷，丞相夫人要是直接把某些话说出来的话，那就是给自己找麻烦了。

丞相夫人不敢赌皇帝的真心能存在多长的时间，所以她选择了当一个合格的丞相夫人，当一名非常好说话的长辈。

因为还要出去透透气的关系，路无歧和祝云絮并没有在丞相府多待，过了一个时辰左右就提出了告辞，一起坐上了马车。

途径糯米丝斋的时候，路无歧让阿英买了一盒刚刚出炉的点心，然后拎在了手上。

“絮絮，我如果告诉你，我隐瞒了你一个很重要的消息，你会不会生气呢？”路无歧问道，提前把道歉需要用的赔礼放在了身侧。

“嗯？无歧你是有什么消息没有告诉我吗？”祝云絮怔了一下，开始猜测了起来，“是和国子监有关的消息？还是和女子学堂有关的消息？”

路无歧摇了摇头，“是和我有关，也和你有关的消息。”

祝云絮脑袋中闪过许多猜测，但她一个也没有说出来，只是安静地看向路无歧，等着她继续说下去。

“也可以算是我欺骗了你。”路无歧略有些紧张地补充道。

可恶，不过就是坦白一下自己的身份而已，自己都准备那么久了，话到嘴边了还是不敢说出来啊！

路无歧嫌弃了一下没用的自己，下意识舔了舔嘴唇，“絮絮，你可以原谅我的欺骗吗？”

祝云絮纠结了一下，理智告诉她，路无歧是皇帝，他有什么东西瞒着自己是很正常的，自己没有什么可以生气的理由。

但从情感上来说，祝云絮是有些在意的，不对应该是非常在意才是，她很担心路无歧会忽然告诉她，其实他有心爱之人，迎娶自己不过是为了稳住前朝……

“我可以先听一听吗？”祝云絮轻轻吐出一口气。

“可以，当然可以。”路无歧咽了咽口水，“其实，其实我和絮絮你是一样的。”

阅读理解水平比较高，但并没有读心术的祝云絮眼中闪过一丝不解，“嗯？”

路无歧觉得有些事情单单用言语来表达太过单薄了，所以就直接握住了祝云絮的手腕，把她的手摁在了自己的胸口处。

祝云絮呆了一瞬，感受到微弱的曲线起伏和体温后，很快红了脸。

“无、无歧，你、你这是要做什么？”并没有发现胸口处有什么不对的祝云絮问道，声音越来越轻，脸蛋也越来越红。

路无歧下意识用另一只手摸了摸自己另一边的胸口，发现因为束胸衣是特制的关系，简单摸一摸并不能摸出问题来。

也是，这可是阿英改良后的束胸衣，确实很完美来着，不扒拉开衣服的话，还真的不一定可以摸出问题来。

意识到摸胸口没有什么用处后，路无歧很快把手往上移动，让祝云絮的手贴上了自己的喉咙。

祝云絮眨了眨眼，感受到掌心处的喉结上下滑动了一下后，心中闪过一个离谱的想法。

祝云絮其实并没有摸出问题来，但她脑子很好用，很快就从路无歧的行为上判断出了用意。

“无歧，你是想要告诉我，你的喉结和普通男子不一样，没有很明显地凸出来吗？”祝云絮试探性地问道。

祝云絮刚才脑海中冒出来的猜测太过离谱了一点，离谱她自己都不敢说出来。

“絮絮，我应该猜出来了吧？”路无歧问道，眼中闪过一丝无奈，“我觉得，我应该没有必要抓着你的手，往下移动了吧？”

祝云絮的呼吸慢了一拍，刷地一下收回了自己的手。

“陛下，这种事情不可以开玩笑的。”祝云絮说道，想要用称呼让路无歧理智一点，让她认识到这个所谓的欺瞒到底意味着什么。

“我没有在开玩笑，我的身份，父皇清楚，母后知道，哥哥也是知情人。”路无歧说道。

从祝云絮微缩的瞳孔中判断出她已经猜到事情的真相后，路无歧脸上的表情也轻松了起来，“其实不止是他们，那位让我从小就女扮男装的道长也知道，贴身伺候的宫女也清楚。”

“唔，阿英也是知情者。要是哥哥没有出意外的话，我会在二十岁的时候恢复身份的。”路无歧说道，同时轻叹一声，脸上露出了略显悲伤的表情。

“得知我要成为太子后，我其实很害怕，害怕我做不好，害怕我会在上朝的时候被大臣看破身份，害怕我会连累到父皇和母后。”

“所幸上天是眷顾我的，他们只是期盼我可以学到更多的东西，以便在日后成为合格的君主，并没有发现我的身份。”

路无歧闭上眼，“但我又是不幸的，原本父皇打算在我成长起来后，让我这个太子变成太女的。但北境的战事来得太过突然了，内奸还导致了十万将士白白丢掉了性命。”

路无歧重新睁开眼，眼中的背上一扫而空，很快就变成了坚定的神色。

“慢慢我就意识到了，恢复不恢复性别对我而言没有什么区别，我需要做的就是成为合格的储君和太子，和父皇一起稳住朝政，慢慢把奸细给挖出来。”

“絮絮，我只能是皇帝，也必须是皇帝，你明白我的意思吗？”路无歧问道，观察到自家媳妇脸上出现了恍惚的神色后，路无歧一鼓作气握住了祝云絮的手。

“絮絮，你愿意和这样的我走下去吗？我们一起把北境的事情解决，把江南官场的毒瘤清扫干净。”

“我们可以一起努力，让女子能读书，能通过科举出仕，让她们的才华和能力有发挥的地方好不好？”

选在这个时候坦白，是路无歧思考了很久很久才定下来的。

太早坦白的话，两人的关系还不够好，彼此间交付出去的信任非常有限。

祝云絮就算是说了自己不在意，更多的也只是因为两人是一条船上的，泄露消息对祝云絮和祝云絮的家里来说，也是一个非常大的危机。

要是太迟坦白，等到路无歧获得了祝云絮的全部信任再开口，那这个隐瞒就会变成横在两人之间的一个缝隙，一个不知道能不能补回来的缝隙。

综上所述，现在坦白就是最好的时间了。

在路无歧剖心直言的情况下，让她看起来非常有诚意，还恰到出场地流露出了一丝脆弱和可怜。

祝云絮的信息处理系统有些过载，一直到她的嘴边多出了一块糯米丝斋的小点心后，才终于回过神来了。

“无歧你……”祝云絮觉得自己应该说点什么，但她的话很快就被路无歧给打断了。

“絮絮，这块点心还热着呢，你要不要试一试味道？”路无歧的眼中露出了忐忑，和平时一切尽掌握中的模样有很大不同。

祝云絮被路无歧直白中带着恳求的目光注视着，不由得心里一乱，张嘴咬住了点心。

“絮絮，我是真心喜欢你，想要和你成亲的，和其他的一起都无关。”路无歧补上一句坦白，再一次用直球搅乱祝云絮的心房。

不过祝云絮这次倒是没有愣住了，在把点心咽下去后，她就轻轻吐出了一口气。

“我也想试一试，让女子可以科举出仕。”祝云絮说着顿了一下，“至于喜欢……我大概是喜欢无歧你的，但是……女子和女子之间的感情，和夫妻之间的感情，会有什么不一样吗？”

路无歧眨了眨眼，后知后觉地意识到，祝云絮是被精心教养出来的贵女和才女。如果没有什么意外发生的话，她大概是不通□□，在这方面极为单纯的。

“当然，喜欢是不拘泥于性别的，就和才华不会因为你是男子就变多，也不会因为你的是女子就变少一样。”路无歧极为自然地说道。

“只要我们互相喜欢就可以了，一样可以在一起，生同衾，死同穴。”

祝云絮点了点头，以着超乎她自己意料的速度接受了刚才听到的消息。

就是这样！没错！自己都说女子和男子之间应该是没有区别的，男子可以当皇帝，女子也一样可以！

男子可以娶妻，女子也一样可以！

成亲的前提应该是彼此心意相通，而不是因为双方是一男一女！

祝云絮的眼神越来越坚定，为了表示自己的态度，她还特意拿起了一块点心递给了路无歧。

“无歧，我会帮你保守秘密的，也会和你一起努力的。”祝云絮说道，心跳变快，呼吸也变得急促了一些。

“好，我们一起努力。”路无歧微鼓着腮帮子说道，三两下把点心咽下去后，俯身亲了一下祝云絮的脸。

“絮絮，我们是要继续在外面逛一逛，还是回宫？”路无歧心情颇好地问道。

不愧是自己思考了近乎半个月坦白计划，就是这样的完美且顺利。

她就知道自己准备的话术可以顺利说服絮絮！在听到父皇母后和那么多人都知道自己身份的时候，絮絮肯定就不会那么紧张了。

当然，这些话路无歧虽然是精心准备过的，但那同样也是她的真心话，她只是把最有效的真心话给筛选出来了而已。

-

顺利地坦白了身份后，路无歧忍不住有些亢奋。

想到两人已经同床共枕了十多天后，某些被压制已久的想法也忍不住冒了出来。

路无歧从来不觉得自己是柳下惠，尤其是在年轻气盛还有媳妇就躺在身边的情况下，她可以忍耐那么久已经是一件非常不容易的事情了。

但心急吃不了热豆腐的道理她还是明白了，所以在当天晚上只是多亲了几口祝云絮，并没有做什么其他的事情。

第二天的话，路无歧就提出了一起洗澡这件事情。

好在两人都是习惯了被伺候着沐浴的，所以在坦诚相待的时候，祝云絮虽然很害羞，但没有路无歧想象中的羞涩。

甚至祝云絮还主动拿起毛巾帮路无歧擦了头发，两人是隔着一扇屏风换上睡袍的。

第三天晚上，路无歧就忍不住开始主动起来了，先是亲了亲祝云絮，接着就开始脱衣服了。

祝云絮是接受过婚前特殊教育的人，她其实在第二天晚上就察觉出了路无歧的意思，并且做好了准备。

怎么说呢，在知道路无歧和自己一样是女子后，祝云絮心中的紧张和忐忑就少了许多。

当然，祝云絮的不紧张，也和她不知道该怎么进行下一步有关系。

路无歧充分地考虑到了自家媳妇的情况，所以在第一次的时候非常温柔，很注重身体细节上的反馈，给了祝云絮一次近乎完美的体验。

祝云絮的思绪有些飘飘然，在感觉到了的时候，忍不住分出了一丝注意力出来。

这明明是很快乐的事情啊，为什么自家母亲会说要做好忍受疼痛的准备呢？

难道这就是男子和女子之间的不同吗？

如果真是的话，那真的是太好了，她一点都不想忍受疼痛。

“絮絮，感觉怎么样？”路无歧问道。用鼻尖蹭了蹭祝云絮的脖颈，然后在上面留下了的暧昧的痕迹。

“还可以？”祝云絮这方面有些懵懂，脸是红的，说出来的话是真的。

“那要不要再试一试？”路无歧眨了眨眼睛，额头上的汗水很快滚落下来，凝聚到了鼻尖。

祝云絮有些累，但抬手的力气还是有的，她用指尖碰了碰那颗水滴，接着轻轻嗯了一声。

-

后面发生了什么没人知道，毕竟坐在龙椅上的路无歧是皇帝，在开小朝会的时候，没有人会抬头观察皇帝的表情。

所以自然也就没有人知道，龙椅上的皇帝在听六部汇报的时候，到底有没有打哈欠了。

算一算时间，国子监的新班级也已经开班好几天了，在各部汇报完消息后，路无歧开口问了一下国子监祭酒相关情况。

国子监祭酒出列，他现在已经琢磨透皇帝的意思了，自然不会有对着干的想法了，所以就很是直白的夸奖了一番新入学的学生。

不仅仅是经典书籍的解读和填词作对，就算是策论，新学生中也有表现非常出彩的学生。

路无歧点了点头，并不意外新学生可以得到祭酒的夸奖。

男学生和女学生的性别比例差距有多大就不说了，一个是符合条件就可以入学，一个是精挑细选出来的人才，怎么可能比得过的。

“和甲一班学生比起来如何？”路无歧又多问了一句。

祭酒顿了一下，“回陛下，臣觉得各有千秋，具体双方的优势在哪一方面，在小测后估计可以看出一二。”

祭酒是比较喜欢用事实说话的，他可以用三天的时间确定新学生中有文采出众 ，但却不会用三天时间判断哪一批次的学生更加出色。

路无歧微微颔首，又问几句新学生的情况表示关心后，就挥手退朝了。

在当下的时代背景，皇帝的喜好可以影响很多东西。

听到皇帝在朝堂上当众询问她们的课业后，这些原本就有抱负和傲骨的学生就和打鸡血了一样，连惯例的休沐日就没有休息，一直在学习，像是丢进水中的海绵一样，非常疯狂地汲取知识。

众所周知，性别为男的生物，总是喜欢自视甚高，因为享受了理所当然的大环境的偏颇待遇，所以不管肚子里有多少墨水，都是非常自信的人。

补充一下，普通，而且自信。

听到皇帝亲口夸奖新学生后，不少老学生，也就是男学生心里就不服气了。

他们不敢说皇帝的不对，但明里暗里却在嘲讽新学生没见识，不过是文采水平非常一般的一群人而已，陛下夸奖她们肯定是出于安慰，是担心她们会哭鼻子，所以才这样。

某些话说多了以后，传到当事人的耳里只不过是时间问题而已。

更别说某些自诩有文采的人，还特意进行了诗词创作，暗地里讽刺女学生不懂规矩，这样抛头露面后，还有谁愿意娶他们啊。

女学生听到后很生气，一部分人想要找家长告状。

她们的父母品阶最低都是正五品，不少学生还是勋爵之后，甚至还有一位隐瞒身份的郡主在其中。

不过最后告状这个办法并没有落实下去，一是因为男学生中有同样家世出众的人参与其中，二就是比起依靠外力，她们更喜欢用实力说话。

单独约架很明显是不妥的行为，所以可以发挥实力的就是月考了。

虽然女学生入学时间相对晚一点，但这一次月考只是一些相对基础的内容，对于从小就是一对一教导的女学生来说，不过是信手拈来。

于是乎，在月度考评的时候，五十名女学生每天都温习课业到深夜，第二天到考场的时候，依旧精神奕奕，一个个摩拳擦掌地，想要给男学生们一个好看！

月考算是小测，成绩很快就出来了。

因为题目相同的关系，在路无歧随口地建议下，这一次成绩是男女一起排名。

按照百分制来评选的话，女学生中的所有人都在八十分以上，唯一一个八十五分以下的，还是不擅长读书的李青青。

李青青为了集体荣誉也是拼了，原本只有七十分水平的话，硬是靠着头悬梁锥刺股，把成绩提高到了八十一分。

至于男学生这边，单单是六十分以下的就有一百多个了，虽然九十分以上的有两百多人，但双方存在巨大的人数差。

如果是计算平均分的话，男学生和女学生都已经拉开十多分了。

不掺一丝水分的成绩出来后，原本自诩才华横溢的某些人狠狠跌了一个跟头 ，听说很长一段时间都不敢在女学生面前出头了。

不仅仅是月度考评，在国子监验收骑射成绩的时候，这些在基本靠着父母入学的男学生，也被狠狠震撼了一波。

“第一名是女子？她骑射功夫比我们所有人都要好？”某位曾经跟风嘲讽女学生的男学生有些扛不住了。

“好像是的，她是李将军的孩子，应该是从小习武，所以比我们厉害一点。”想要努力挽尊的男学生说道。

“噗嗤——”某位路过的正常男学生看不下去了，“拜托，你们难道没有看到李青青的月考成绩吗？她有八十一分，比我们中一半以上的人都要出色。”

“要是骑射也算分数的话，她说不定都可以靠着实力去到甲一班级了呢。”难得不轻视女性的男学生留下了这样一句话，然后就拎着书本离开了。

真是的，知道考不过女学生丢脸的话，那就好好背书读书啊！

要是骑射不如那位李青青的话，那就平时多抽出一点时间去练习啊！

难道她们的能力还会被你们几句话影响了不成？真是笨死了，怪不得分数那么低！

-

男学生和女学生暗搓搓较量这件事情路无歧也知道，她在当时没有表现得太过明显。

但在七月自家小姑姑和小姑父成亲前，找了一个理由奖励了她们，还提出了能者上位这种逻辑简单粗暴的话。

“朕真的是没有想到，国子监的学生中竟然还有分数低于六十的，这种人怎么成为栋梁之才，他们国子监培养他们出来，是来动摇朝廷根基的吗？”

“一个个不想着如何学习和提高自己，就知道和新来学生暗暗较劲，这样的人怎么可以成为父母官，怎么能成为地方掌管要职的官员呢？”

“陛下息怒。”不少心虚地大臣站出来，跪在地上请罪。

路无歧不满地哼了一声，把没说完的话都说完后，才让他们起来。

“这样吧，连续三次月考不及格的学生，就送他离开国子监吧，那里不适合他们。”路无歧说道，“诸位爱卿觉得朕说的话对不对？有没有什么更好的想法？”

大臣们面面相觑，国子监有学生考试不及格这件事情其实并不是特例。

换一句话说，这其实是一件很常见都是事情，毕竟只要求父母的官职在八品以上。

几千名学生，有一些学习成绩不怎么好的，也不是太过意外的事情。

不过在了解到六月份月度考核的题目后，某些大臣脸上的表情就变得有些微妙了，不少人都露出了恨铁不成钢的表情。

没有天分，写不出好的策论是一回事。

平时上课不认真，课后不温习，导致让能靠着勤奋考满分的题目考了一个不及格的成绩，那就是另外一回事了。

再说了，皇帝提出来的是连续三次月考不及格，并没有一下就把他们的后路给断绝了，努努力还是可以留下来的。

所以百官们彼此交换了一下眼神后，就开始高呼陛下圣明了，仿佛对路无歧的安排没有任何意见一样。

不过路无歧兜了那么大一个圈子，本意可不仅仅是让国子监有淘汰学生的理由。

路无歧很快又加上了一个规定，那就是淘汰多少男学生，就招收多少女学生。

每次考试要确保十分之一的人不及格，这样才可以保证国子监的博士们不会白白耗费心血。

大臣们很想反对，但被路无歧一句女学生被退学就由男学生补上，这句话给堵住了嘴，只能继续高呼陛下圣明。

确定国子监可以稳定继续招收女学生后，路无歧接下来的重心就放在自家小姑姑和小姑父大婚上了。

为了表示对小姑姑的特殊关照，路无歧把皇宫贡献出来，充当了某些流程的场地。

其实路无歧很想作为证婚人出现的，但架不住辈分上有问题，最后只能让太后出场，给足了安平公主和冯黎明排面。

在冯黎明喜提驸马爷的称呼后，路无歧又大手一挥给对方加了正四品的散阶，让她的分量往上加了加。

要不是路无歧准备在第二年把巡视江南的任务交给对方，路无歧都打算把人丢到京城附近的州府上当个知州，让她积累一下实干经验了。

-

安平公主的婚礼举办完以后，京城依旧非常热闹，因为恩科要开场了。

路无歧当然没有忘记自己当初许下的诺言，特意把偏殿布置成了考试场地的样子，在同一时间同步把卷子给了祝云絮。

祝云絮原本还想要和考生们一个待遇，去到考场上和他们一起发挥。

但在路无歧带着她提前参观了一下场地后，就飞快把这个想法给取消了。

同时还共情了那些学生一波，以皇后的身份给他们送去了一点温暖，让他们可以在晚上喝上一口热乎的汤。

结束考试后，路无歧就让杜梅亲自把祝云絮的卷子送了过去，和其他科举考生一样，在专人誊抄后糊上了名字，最后让陪审团分出个一二三等来。

因为最后定下名字需要经过殿试的关系，路无歧并没有插手具体成绩的排序，在名单被送上来后，就让人去放榜了。

祝云絮用的名字是云絮，排在第二。

殿试在具体名词出来后的第三天举行，这次的题目是路无歧亲自出的，相对来说中规中矩，并没有在里面掺杂太多自己的私心。

殿试的成绩路无歧自然要亲自过目了，翻看了一下前二十名的成绩后，路无歧就把这二十名学生喊了上来，开始了面对面考试。

也不知道是出于某种心思，路无歧还把上次的状元郎，冯黎明给喊了过来，让她一起来参与考核。

冯黎明原本是想说这种事情没有先例，她并不是主考官，也不是陪考官，应该是没有资格参与殿试教考学子的。

但想到自己的身份后，冯黎明又把这话给咽下去了。

毕竟女状元也是没有先例的，女状元和公主成婚就更加不用说了，往上数几百年都没有这事情，往下……

往下的话，或许这种事情可能会发生。

陛下已经让国子监的女学生去考举人了，五十个人都去了，最后成功考上的好像有三十八人，近乎八成的人考上了，这个成绩已经非常不得了了。

话归正题，冯黎明在看到这二十名考生后，神色变得认真了许多。

在皇帝把话题抛给她的时候，冯黎明也靠着自己的才学和积累的经验向考生询问了几个问题。

考生们似乎对冯黎明这个前状元郎很感兴趣，尤其是在听到冯黎明点评自己的短处后，他们会一口一个冯大人，很是诚恳地把问题抛给冯黎明。

冯黎明是靠着自己的本事考上状元的，大部分学生提出来的问题她都可以给出了一个落地度比较高的方案，很快就收获了他们发自内心的钦佩。

至于某些回答不上来的，那纯粹是因为话题太过敏感了，那些话不适合冯黎明说出来。

冯黎明用才学敲打了一遍学生后，就很懂事地当起了木头人，把第二轮教考的资格交到了皇后，也就是祝云絮的身上。

或许是因为祝云絮的身份，又或许是祝云絮曾经给他们送过一口热汤，所以考生们的态度很恭敬，祝云絮问什么，他们就老老实实地说什么。

加上祝云絮今天穿的同样是明黄色的衣袍，忍不住让路无歧幻视了一下女帝殿试教考学生的画面。

只不过出于多方面考虑，自己大概是没有恢复身份成为女帝的可能了。

真正能以女帝身份教考学生的话，应该是雯雯这一代会有的画面吧？路无歧忍不住发散了思绪。

不恢复女子身份的原因并不是路无歧害怕被人从这个位置上赶下来，而是因为皇室旁支的人太多。

路无歧如果恢复身份的话，肯定会有人盯着她屁股下面的椅子。说不定还会搞什么造反、逼宫这种事情来，需要路无歧砍掉许多人的脑袋来平息动乱。

杀人不是路无歧喜欢干的事情，尤其是诛九族夷三族这种事情，太过血腥了一点，会葬送掉许多无关人士的性命。

如果真的有人造反的话，路无歧虽然会觉得太过血腥了，但她并不会改变自己的想法，该杀的人还要杀的，夷三族还是要夷的。

造反可是最大的罪名了，路无歧如果轻飘飘的放过，那就是对自己屁股下龙椅的不尊重，是对其他有异心之人的纵容！

所以，为了让政权过度相对稳定一点，路无歧并不打算恢复自己女子的身份。

要是路雯足够出色的话，第一任女帝的头衔，多半落在她头上的。

当女帝还是培养出一名女帝，都是一种不错的体验。

════════════════════════════════════════

第103章 世界七【7】

路无歧作为第三轮主考官, 其实已经没有什么可以教考的。冯黎明和祝云絮已经把常规问题都问的差不多了，考生的水平路无歧也有数了。

不过作为□□的皇帝，刨除才能外, 还有一项对她来说非常重要的东西。

那就是考生对皇帝服从度的高低，也可以和忠心划上约等于号。

路无歧依次看向了二十名考生, 他们都低着头等待自己开口问话。

轻咳一声后，路无歧问出另一个非常直白的问题, “你们怎么看朕让女子入学国子监, 和在官学中加设女子学堂这件事情？”

听到皇帝问题后, 考生们并没有露出太过诧异的表情，反而有一种尘埃落定的感觉。

皇帝最近几个月在做些什么安排他们都是提前打听过的，说出来也不怕其他人笑话，几乎每一个有可能被皇帝亲自教考的学生, 都在提前做过如何回答这个问题的准备。

最先开口的是个年轻的考生, 他的水平算在二十人里面算是中等, 不过他明显很懂规矩。

开口就先夸了皇帝英明, 不拘一格挑选人才。

这个考生好像琢磨透了皇帝的意思，所以他说出来的话非常好听, 对于两种事情都给予了百分之一百的肯定，甚至还提出了其他地方可以增加一些针对女性的官职。

“陛下，学生曾经看到过仵作查验尸体。因为尸首是女子的关系, 仵作只是大概看看表面上的尸首, 并没有认真检查各处的伤口。”

“虽然事后还是成功缉拿了人犯，但却多耽误了整整五天的时间。要是人犯机灵一点的话，可能就逃脱了。”

“所以学生认为, 不仅仅要开设女子学堂, 其他各个地方也需要招收一些女弟子才行。官员任命学生不敢有什么想法, 不过地方小吏的话，不妨多增加一些不限性别的岗位。”

路无情原本只是想要考验一下服从度的，没想到第一个回答的人就给了她一个不小的惊喜。

“是有些道理。”路无歧点了点头，“要是授官的话，你想要去哪里？”

听到路无歧的话后，第一个回答的考生呼吸都放慢了一拍，“哪里需要学生，学生就去哪里。如果都不缺的话，学生想要在刑部学习。”

路无歧点了点头，把视线放在了其他考生身上，看看他们还有没有惊喜给自己。

皇帝的偏好都已经那么明显了，剩下来的十九个基本都拿出了提前就准备好的答案，夸奖为主提建议为辅，一个个说得都还不错。

路无歧脸上的笑意变多了一点，注意力也放在了最后一个考生的身上。

“回陛下的话，学生大部分想要说的，陛下都已经听过一遍了，学生只能说一些陛下没有听过的。”

最后一个考生说着微微躬身，“陛下，学生以为一口气开设那么多女子学堂太过着急了一些，应该先在京城或者京城附近建立试点，试验一下女子学堂会给百姓带来什么变化。”

“如果是好的一面，陛下可以以此为例推广开来，如若不妥的话，还可以及时调整，要是……很不妥的话，也可以在第一时间控制局势。”

最后一名考生说了不少内容，他没有吹捧路无歧，只是实事求是，站在他可以看到的角度，把他的说提了出来。

路无歧点了点头，大概确定这个人是务实派，可以直接丢去地方打磨了一下。

在考生被带走以后，路无歧也开始琢磨起了一甲的人选，务实派的状元蛮不错的，第一个敢开口的就榜眼好了。

至于探花，循例挑个最好看的，第四名传胪就给笔试的第一名吧，可以是清流预备。

前四名按照自己的想法定下来后，剩下来的具体名次路无歧就没有干预了，只是让杜梅额外传了几句话，安排了一下前四名的官职。

按照一般情况来说，状元都是从六品修撰开始，慢慢在翰林院熬时间，然后进入六部，朝着丞相努力。

但这次路无歧选的是务实派的状元，直接选了一个地方给他丢了一个县令。

为了表示怎么不是嫌弃他务实派的作风，又给他额外加了一个从六品的散阶，算是持平了状元的待遇。

榜眼的话刑部目前没有空缺，就被直接安排去了大理寺当评事，等到对方的品阶升一升，就可以拎回来到刑部担任郎中了。

探花寻旧例被任命为翰林院编修，继续去学习，观察一下对方的潜力。

至于第四名传胪，路无歧给了对方一个庶吉士的位置，琢磨着让他在编写各种诏书旨意的同时，给小侄女开个蒙。

怎么说也是笔试第一，文学素养还是很有保证的，辅助教导四岁孩子还是没有问题的。

-

忙活完科举的事情后，路无歧就进入到了一种薛定谔的忙碌状态。

路无歧知道最早明年最晚后年，大周国就会和外族的人联合起来侵扰边境。现在应该做的就是挑选一些靠谱的将领，把北境内藏着的奸细找出来。

除此之外，充盈国库的任务也非常艰巨。之前打的那一仗让三方都元气大伤，要是再战的话，不是一触即分，就是死战到底了。

赚钱的法子路无歧有许多，但大部分都需要时间来慢慢推进和积累。最好是和去江南的钦差配合，那边不仅粮食多，赚钱的机会也多。

但就目前的情况来看，江南那一带最早也要从明年开春以后才可以动手，不然一切安排就乱了。

类似摊丁入亩、火耗归公的政策，暂时也不能动，毕竟会触碰到不少人的利益，需要把兵权先牢牢握在手里才可以。

想到兵权后，路无歧又忍不住想到了北境的大军。

驻守北境的大军原本是有五十万的，最前线大概有三十万。因为布防图泄露的关系，十万将士白白丢掉了性命。

后来从地方抽调出来的十万人，估计都是混杂着各种势力的士兵。

最底层的士兵忠诚度不用担心，他们效忠的肯定是路无歧这个皇帝。但中高层就不好说了，路无歧不敢确定在忠勇侯死掉后，他们就会效忠自己。

毕竟人的野心和欲望都是一点点培养出来的，愿意跟着忠勇侯干造反这种事情的将士，肯定是想要更进一步的。

路无歧摸了摸自己的下巴，对于北境那边的情况，她也不是完全没有安排。

在忠勇侯被刺客干掉后，路无歧就以大周国和外族可能会有异动为理由，调换了区域将领，塞进去了不少可以确定忠诚度的人。

另一边，忠勇侯的死也被牢牢扣在了大周国和外族身上。那两个使团，路无歧到现在还扣着没有放回去呢，要是没有意外的话，应该就会在大理寺过完这辈子了。

简单梳理了一下目前的情况后，路无歧的心定了定。

横竖北境那边最坏的结果就是自己去御驾亲征了，大不了就冒险搏一搏，忠勇侯身上都已经要长出坟头草，难道自己还会重蹈覆辙不成？

-

路无歧默默筹备着粮草，听到各地秋收后报上来的存粮后，脸上露出了淡淡的笑容。

情况也没有那么坏不是吗？大周国和外族的情况肯定也不比自己好到什么地方去，真的想要动手的话，他们的顾忌肯定不比自己少。

“阿英，你找几个机灵的人，帮朕办一件事情。”路无歧灵光一闪，很快有想到一个办法。

阿英弯腰：“请陛下吩咐。”

“找几个人把大理寺内关押的外族贵族放出来，你们就说自己是被外族买通的商队，是来救他们出去的。”

路无歧说着屈起手指敲了敲桌面，“等把人送到北境后，闹出一点动静来。想个办法让外族的人探听到这个消息，然后在他们过来救人的时候，扮演大周国的人干掉大部分人，留一到两个活口就行了。”

路无歧的想法很简单，之前那一仗打得三方都伤筋动骨了。

从内应可知，忠勇侯估计是前期和外族有勾结，利用他们达到目的后，又狠狠坑了他们一把。

忠勇侯这种自视甚高的人，和外族联系紧密的可能性比较低，应该是和大周国的人勾搭上了。

要是自己运气好的话，说不定可以顺利用出反间计，让双方对彼此防备更加重一点。

如果运气不好失败的话，那也没关系，无非就是做了一点白用功，让大周国和外族更加惦记自己而已。

“是，属下马上去办。”阿英领命。

办这种事情阿英是专业的，暗卫也是专业的，路无歧只要给一个大方向，他们就知道该怎么做了。

-

忙完秋收的事情后，转眼就到了冬至。

京城的初雪来得不早不晚，在十一月中旬悄然而至。

结束大朝会后，路无歧看到了天空中洋洋洒洒落下来的雪花。

“陛下，小心着凉。”跟在身边的杜梅说道，很快就往路无歧的身上披了一件狐皮大氅。

路无歧的摸了摸毛茸茸的狐皮，忽然冒出了一个想法，准备筹办一次冬猎。

其实按照惯例，每年就应该组建一次大型围猎活动才是。

只不过路无歧是新帝，原则上先帝的国孝一年还没有过完，大臣们要是主动提出来的话，那就是不敬先帝。

当然，如果提出要冬猎的人是皇帝的话，那就没有任何问题了。

因为天子是可以以日易月的，算一算时间，都过去将近三百个月了，早早就出孝期了呢。

说干就干，路无歧很快把消息透露下去，让负责皇帝打猎的官员着手安排了起来。

考虑到开春可能会有战争的关系，路无歧没有大张旗鼓，只是批出去了一点点预算，不需要搞什么大场面。

“对了，本次冬猎不限男女，国子监的学生们如果想要试一试的话，也可以来。”路无歧特意补充了一句。

这次冬猎可不是为了打发时间，而是路无歧想要看一看，能不能在这次大型活动里面找出来一些人才。

不求帅才，能打能冲锋的将才也可以，路无歧表示自己一点都不挑的。

-

“冬猎吗？”祝云絮听到后微微歪头看路无歧，“我也要去吗？”

“都可以，又不是很远的地方，就在京城的郊外而已，一来一去也就三天时间吧。”路无歧说道，“要是絮絮你不想去的话，留在皇宫里也可以，到时候代替我去上朝。”

祝云絮思考了一下，在冬天她确实不怎么喜欢外出活动来着。而且皇宫对祝云絮来说并不是什么牢笼，她和路无歧三天两头就出宫去到外面，郊外也不是没去过。

路无歧也知道自家媳妇有些怕冷，没有强求对方一定要一起，只是慢悠悠补充了一句，“这一次冬猎不限男女，我还特意说了，国子监的学生也可以去，或许青青姑娘也会参加吧。”

“去！我要去！”听到女子也可以参加后，祝云絮心中的犹豫一下也没有了。

毕竟她想要留下皇宫的一部分原因，就是她还在修改完善某些针对于官学夫子和学生的规定。

听到自己想要的答案后，路无歧反倒不开心起来了。

“絮絮，我在你心里不是最重要的存在吗？”仗着周围没有其他人，路无歧就开始抛弃皇帝的形象，装起可怜了。

“无歧你当然最重要了，你怎么忽然这么问？”并不是第一次看到此情此景的祝云絮，表现得颇为从容。

路无歧眨了眨眼，硬是让眼眶微微湿润了起来，“那我邀请你都不起，但是你听到青青姑娘也去后，你就去了。”

祝云絮轻叹一声，站起来走到了路无歧的身边，然后弯腰抱住了她。

“我本来就是先去的，只不过刚才还有一点点犹豫而已。如果硬要说的话，里面有七成是因为无歧，剩下三成才是因为女子也可以冬猎，所以我想去看看而已。”

祝云絮其实知道自家陛下是在趁机装可怜，但那又怎么样呢？

自家陛下每天处理那么多政事和奏折已经很辛苦了，在休息的时候小小胡闹放松一下不是很正常吗！

想到这里后，祝云絮主动把脸贴在了路无歧的脸上，在她耳畔处开口，“无歧你是最重要的，谁都比不上你。”

路无歧微微后仰，“真的吗？”

“真的！”祝云絮保证，这也是她的真心话。

算一算祝云絮进宫的时间，也有差不多七八个月了。

虽然皇宫内没有父母的陪伴和关心，但祝云絮有路无歧啊。

对祝云絮来说，她虽然是家里很受宠的小女儿，但父母依旧会把爱和关照分给其他孩子，尤其是父亲，作为丞相，他关心自己的时间基本都在晚间一起吃饭的时候。

但路无歧就不一样了，就算是朝会上发生的事情，路无歧都会和祝云絮分享。

批阅奏折的时候就更加不用说了，两人不仅共处一室，路无歧还会拿出一些简单易上手的奏折，让祝云絮练练手。

这样算下来的话，两人的腻歪程度不要太高，完全能做到随时随地看到对方这一程度。

日常腻歪结束后，就到了惯例习武的时间了。

下雪天出去跑马不是一个明智的决定，所以路无歧和祝云絮选择了用木剑比划对战，阿英站在一边充当指点的教练。

因为先帝和太后都比较高的关系，路无歧就算是女子，身高也有一米七六左右。

这样的身高就只是比人高马大的禁卫军矮上那么一点点而已，加上路无歧有皇帝的威慑光环，看起来就更加伟岸光明了。

相比较起来，祝云絮的身高就差那么一点意思了。左丞相的身高一般，他的祖籍又是南方，所以丞相夫人的身高只有一米六出头一点。

祝云絮倒是比丞相夫人高上一点，但也就是高一点点而已，估摸着只有一米六五，比路无歧矮了十一公分。

所以两人在也用木剑交手的时候，路无歧很容易就把控了局面，开始主动放水给自家媳妇喂招。

阿英眼观鼻鼻观心，发现皇帝抢走自己的教学工作后，默默减弱了自己身上的存在感，免得成为促进帝后感情路上的障碍物。

稍微运动了一下后，两人的身体就都热乎起来了，对寒冷的抵御程度也变高了一些。

“絮絮，去外面看看雪？”路无歧把木剑收了起来，轻声问道。

祝云絮吐出一口白色的雾气，点头应下，“好，去看看吧。”

手牵着手走到宫殿外后，祝云絮就忍不住伸出手去接雪花了。

外面的雪下得并不小，雪花就算是落在了温热的掌心，也要一些时间才会融化变成小水滴。

“皇叔父，皇叔母！”在两人赏雪的时候，一道充满活力的声音传了过来。

路无歧和祝云絮在听到后，下意识地看向了声源地，瞧见穿着软甲的路雯朝着挥手后，又默契地露出了笑容。

“雯雯，下雪天你也去骑马了？”看到小萝卜头的打扮后，路无歧直接蹲了下来，方便和路雯说话。

“嗯，师傅说了，习武是一辈子的事情，是要每天坚持的，不可以半途而废。”路雯说道，鼻尖被外面的寒风吹得有些红彤彤的。

路无歧摸了摸路雯脑袋上的帽子，“真不错，雯雯真厉害。”

“不过出汗过后记得不要吹风，不然感染风寒的话，就要躺在床上吃药了。”同样蹲下来的祝云絮叮嘱道。

路雯认真地应下，然后眨了眨水汪汪的大眼睛，“皇叔父，您是不是要去冬猎啊，可以带雯雯一起吗？我也先去……去见见世面。”

“你师傅告诉你的？”路无歧问道，摸了摸路雯的小脸蛋，确定是热乎的以后，才打消的马上把人带进房子的打算。

“嗯。”路雯点头。

路雯的骑射师傅最开始是阿英兼任的，但在路无歧一次出宫以后，路雯的师傅就换人了，变成了年轻的禁卫军副统领。

这是路无歧特意安排的人选，毕竟禁卫军是完全效忠皇帝的军队。

如果路雯后续想要成为太女和女帝的话，禁卫军的效忠是非常重要的，所以趁着孩子还小，路无歧就安排双方先接触一下。

就目前来看的话，副统领是个老实人，完全把路雯当做了小主子来爱护，要是他能保持现状活老当益壮的话，估计还可以守卫第一任女帝许多年的。

收回发散的思绪后，路无歧无情地拒绝了小侄女的请求，还给她额外布置了作业 ，确保她在冬猎的这几天不能跑出去玩。

“皇叔父……”路雯嘴巴一瘪鼻头一酸，一副要哭不哭的样子。

很明显，小萝卜头路雯对路无歧用处了小孩子极为擅长的招式——装可怜。

尤其是在路雯长得极为白嫩可爱的情况下，搭配上水汪汪的大眼睛，杀伤力还是很强的。

但见过路雯装可怜的路无歧并没有因此动摇，还特意补上了一句，声称自己会特意嘱咐一下皇嫂，让皇嫂每天检查路雯的课业。

“皇叔母……”发现在路无歧面前装可怜没有用以后，路雯就机灵地把目标转移到了祝云絮身上。

祝云絮确实容易对小孩子心软，但架不住她不久前才刚刚哄过某位装可怜的皇帝。

所以在看到有三分相似的小脸蛋露出类似的表情后，祝云絮没忍住笑了出来。

“雯雯乖，要听陛下的话哦。”祝云絮说道。不知道想到了什么，心情颇好地揉了揉路雯脑袋上的帽子。

接连吃瘪后，路雯也没法子了，只能当起了乖小孩，点头答应了下来。

“乖乖地待在宫里，等到朕冬猎回来以后，给你送一次小兔子怎么样？”路无歧说道。

路雯思考了一下，“皇叔父，雯雯不喜欢吃小兔子。”

“嗯？”路无歧愣了一下，她原本是想让小侄女养兔子来着，怎么小侄女把兔子当成食物了？

“那雯雯喜欢吃什么？”路无歧问道。

“唔，我没有特别喜欢吃的，皇叔父可以抓一只小狐狸或者小老虎回来吗？”路雯眼巴巴地看着路无歧，“皇叔父那么厉害，一定可以的吧？”

路无歧笑了，年纪小小还会用激将法了。

不过路无歧也没有拒绝就是了，自己本来就会骑射，又加练了差不多一年的时间，小老虎抓不到，小狐狸还是没有问题的吧！

“当然可以。”路无歧自信应下。

-

只不过在冬猎真的开始以后，路无歧就意识到自己可能要骗一次小朋友了。

作为独苗并且还没有孩子的皇帝，路无歧被禁卫军护得死死的，可以射中的猎物基本都是提前准备好的，和射固定靶没有什么区别。

看到禁卫军统领全程紧绷的状态后，路无歧也不想折腾他们，配合地射中一只鹿以后，就算默默回到了安全的地方，让其余的人可以玩得尽兴一点。

见到路无歧那么快回来后，祝云絮没忍住笑了出来。

“无妨，只要是陛下想要的，他们肯定会想办法猎到手的。”祝云絮揣着汤婆子说道，营帐内的火炉不断地散发着光和热，让帝后不需要一边搓手一边说话。

这次冬猎的规模不大，但是参与的人并不少。

有了年轻人加入后，那些成名的老将也打起了十二分精神。输给年轻将领也就算了，还可以用后浪推前浪来安慰自己。

但要是被国子监出来的这批还没有官职的学生击败的话，那么他们的老脸就没有地方搁了，说不定还会被史书记载下来，然后被后人嘲笑来着。

围猎的时间从第一天下午开始，到第二天下午才会结束，具体战况会有专人统计，猎物也一样会被及时处理掉。

为了不挑战随行大臣和侍卫的心脏，路无歧只在第一天发挥了一下，第二天除了几句鼓励以外，基本都待在安全的地方烤肉。

祝云絮反而更加关心冬猎的成绩，并且在内心祈祷，自己的好友和其他善于骑射的女子可以取得好成绩。

李青青本来就是将门之后，加上天赋异禀，骑射功夫比起一些老将来也是不遑多让的。

比如正好回京述职的李将军，差一点点就被自家闺女给超过了。

李青青不过十多岁而已，身体还没有到最巅峰的状态，所以在最后出成绩的时候，只是第三名。

其中第二名是她的父亲李将军，第一名则是禁卫军统领，因为干掉了一个野猪群的关系，得分最多。

不过李青青给路无歧送了一个小惊喜，意外找到了一只半大的白狐狸。白狐狸的母亲和同胞姐妹不知道被什么猛兽咬死了，只留下它一个幸存者。

看到这只可爱的母狐狸后，路无歧让随行太医检查了一下，接着就让人先一步送回皇宫了。

心心念念的小狐狸到手以后，自家小侄女一定很开心！

至于这小狐狸是自己搞到手的，还是李青青献给自己的，就让它成为一个未解之谜吧！

-

冬猎的成绩出炉后，就到了路无歧这个皇帝出场的时间了。

发现靠前的十名中除了李青青还有一位官员夫人后，路无歧很是大方地给出了赏赐，还额外勉励了她们两句。

说实话，没有年轻人可以击败李青青，让路无歧有些失望。这就意味着她不能往北境军队里面安插既年轻又有实力的人。

路无歧倒不是看不上李青青，而是因为李青青现在的年纪还小，加上她又是自家媳妇的好友，如果不让她在京城锻炼一下就把人丢到北境的话，那出意外的概率太高了。

不过李将军夺得第二名的成绩让路无歧有了发挥的地方，加上李将军年前还肃清了附近的匪徒，路无歧斟酌过后给他加了散阶，从最开始的昭勇将军，升授为昭毅将军。

顺带还把靠近北境的地方兵权指派给了李将军，让他倒腾一下那边的兵营，提升一下士兵战斗力。

散阶升了，实权有了，李将军对此非常满意，很快就叩谢皇恩。

第一名禁卫军统领，路无歧没有调任对方的想法，所以也是加了散阶，初授镇国将军，额外赏赐黄金百两。

第三名李青青的话，路无歧琢磨了一下，想到自己最开给对方的许诺后提前把忠显校尉的散阶挂在了她的身上，让她成为了从六品的朝廷命官。

实权的话，李青青现在还在国子监读书，路无歧就没有给她指派，只给了李青青去皇家御马场挑选马匹的机会。

“臣，叩谢陛下圣恩！”李青青笑着领旨，从她快要露出十颗牙的笑容来看，她是非常满意的。

其余的人各有恩赏，但在赏赐第九名那位官员夫人的时候，路无歧犹豫了一下，询问了一下对方的意见。

这位夫人倒是有胆识，直接不要所谓的赏赐，只是求路无歧给她一道旨意，可以让她和自己的丈夫和离。

“嗯？你丈夫待你不好？”路无歧问道。

这位夫人的丈夫是兵部的一位正五品的官员，不到三十岁的绯衣，算是很有前程了。

“薛郎待民女很好，但是民女所求的是一生一世一双人，民女因为意外已经不能怀孕了，薛郎需要孩子，所以民女想要和离。”这位薛夫人说道。

路无歧点了点头，把在场的当事人拎出来问了两句，确定了对方需要孩子后，就没有理会什么我心中只有你一个人的狗屁话。

大笔一挥就同意了薛夫人，也就是郝姑娘的请求。

白白放任一个人才流失，让路无歧心里有些不得劲，所以她又多嘴问了一句，询问郝姑娘愿不愿意从来皇宫当侍卫。

“民女可以吗？”郝姑娘有些惊讶，她一个离异的妇人，也可以成为陛下身边的亲卫吗？

“当然可以，你愿意的话，就百夫长做起吧。”路无歧也很大方，第九名的位置可是击败了不少将军的，如果是男子的话，估计都可以给更高的官职了。

“臣，叩谢陛下圣恩！”郝姑娘非常激动，忍不住多磕了一个头。

赏赐结束后，就是晚宴了。

路无歧特别吩咐了让李青青和郝姑娘一起出席，还让祝云絮坐在自己的身边，大大方方和大部分在京城的武将见了面。

武官相对来说没有那么看重礼教，他们虽然知道皇后在这个时候出席并没有先例，但他们并没有任何一个人开口。

反而因为皇后愿意和他们一起喝酒，对她升起了敬佩之心。

-

冬猎结束后，京城外的天气就更冷了。

雪一场一场的下，偶尔还会有雨夹雪，让冷风往人的骨头里面钻。

路无歧在朝会上安排户部和工部做好地方小雪灾的安置工作，还派出了不少御史外出巡查，看看地方官到底有没有欺上瞒下，从父母官变成鱼肉百姓的贪官。

前朝的事情让路无歧略有些忙碌，已经完成律法制定的祝云絮倒是闲了下来。

皇后的本职工作其实是统率后宫来的，如果皇帝有诸多妃嫔的话，这个时候的皇后估计是要忙到飞起的。

但路无歧这位皇帝除了皇后以外，就只有两个几乎没有存在感的答应了。

祝云絮一时之间想不到有什么事情做后，就把两个答应喊了过来，准备问一问她们的情况。

但在两人来了以后，祝云絮的脸色就冷了下来。

倒不是这两个答应做了什么惹怒了祝云絮，而是祝云絮看到了她们略有些不稳的脚步，和她们手上明显的冻疮。

祝云絮很生气，她明明特意吩咐过尚宫局的人，让她们不能克扣给两位答应的一切用度，为什么还会出现这种情况。

就算眼前的两人只是品位低的答应，但也不至于冻成这样，最多就是用不上上好的银丝炭而已，怎么可能会挨冻。

祝云絮安抚了一下两位答应，直接把她们的待遇提到贵人，还特意叮嘱了她们，如果受委屈的话，就和自己说，不要藏着掖着。

把两个红着眼的姑娘送回去后，祝云絮就开始倒腾起宫务了。

祝云絮在动手前还去了康寿宫一趟，请示了一下太后，然后才开始大刀阔斧的改革。

没有意外的话，路无歧这辈子是不会搞什么选秀了，所以皇宫内宫女和内侍的数量可以稍微控制一下，不需要那么多。

空出来的宫殿需要打扫，宫殿的各种东西也需要重新清点，绝对不允许有人偷摸摸拿皇宫内的东西出去倒卖什么的。

等到祝云絮倒腾完以后，眼看着就快要到新年了。

在路无歧加班加点批阅奏折的情况下，她也终于空了下来，只剩下最后一件事情没有解决了。

那就是改年号。

原本新帝登基就应该改元的，但是路无歧和先帝感情深厚，所以她硬是用了旧的年号，一直用到了年末。

改元不是一件小事，礼部挑挑拣拣送上来了许多又好兆头的年号。

路无歧有些选择困难，干脆就拉着一样闲下来的祝云絮一起慢慢挑选。

“太康，安正，宣统，成华，天顺……”路无歧嘀咕起了年号，寓意都不错，念起来也不拗口，但就是觉得缺少了一点东西。

“絮絮有什么建议吗？你喜欢什么年号？”路无歧眼巴巴看起了自家媳妇，想要祝云絮帮自己解决这个问题。

“好像，都蛮不错的？”祝云絮也有些纠结。

“都不错的话，那就随便一点的，昭明好了，看起来阳光一点。”路无歧随手指了一个。

“不错，我觉得昭明很好。”有了偏向后，祝云絮也觉得昭明这个年号越看越顺眼了。

于是乎，昭明元年，正式开始。

新年伊始，皇帝是需要接受百官朝拜的。

左丞相在带领百官朝拜的时候，发现了龙椅上并不只有皇帝一个人，自己的小女儿，皇后也在皇帝的身侧。

想到先帝也曾经带着皇后一起接受百官朝拜后，左丞相就把心里不合时宜的想法压了下去，老老实实走完了流程。

见到百官匍匐在自己身下高呼万岁后，祝云絮难得有些走神，一种莫名的感觉充斥在她的胸膛，让她忍不住战栗起来。

如果路无歧这个时候可以感受到自家媳妇的疑问的话，她大概会给出解释，告诉祝云絮，暗中莫名地感觉就是手握权力的感觉。

手握大权，总是会让人兴奋和激动的，这一点不分男女。

结束朝拜后，皇帝和百官都有一段假期。

但想到开春后要去做的事情后，路无歧只能带着祝云絮出去溜达了三天，然后就一头扎进了奏折中了。

去年的离间计发挥了不错的效果，外族和大周国虽然其中有大乾国故意使坏的可能，但他们依旧做不到信任彼此。

于是乎原本开春就动手的想法被压了下去，一番拉扯后变成了秋收的时候再挑事。

这对路无歧来说是个不错的消息，给了她时间去折腾江南一带的官场。

要是自己的小姑父给力一点的话，路无歧都觉得自己可以靠着抄家充盈国库了。

感受到时间依旧紧迫后，路无歧只能当拆散鸳鸯的坏人，在过完正月十五后，就给了冯黎明一道任命，让她作为钦差代天巡狩。

“陛下，我也想去。”安平公主知道自己拦不住皇帝的旨意，所以只好提出了随行。

“小姑姑，冯爱卿不是去游山玩水的。”路无歧提醒。

“我知道，但是黎明瘦胳膊瘦腿的，我担心她被欺负。”安平公主微微皱眉，“我好歹还可以骑马射箭呢，黎明就只能跑跑马，还不能跑久了。”

安平公主小声抱怨道，“我不放心她一个人，我想要和她一起。”

“一定要去？”路无歧问道，“小姑姑不怕途中遇见危险吗？”

安平公主摇头，“不怕，黎明可是代替陛下去巡视江南的，如果他们敢动手的，那就可以直接平叛了。”

路无歧思考了一下，决定把已经成为七品武官的郝姑娘塞给自家小姑姑，顺带让郝姑娘带着二百禁卫军，算是额外的随行保护。

路无歧：“小姑姑，朕给了冯爱卿便宜行事的权利，必要的时候可以就近调配驻军，不过数量不要超过……五千，最多调配五千。”

说完后路无歧又埋头写了一些什么，然后盖上了玉玺。

“如果五千士兵也解决不了的话，你就拿着这封信去南大营，最多可以调配两万将士。”

路无歧不放心自己为数不多的亲人涉险，只能尽可能给对方更多的权力，让安平公主可以平安回来。

“陛下放心，我和黎明不会辜负陛下重任的！”安平公主认真地说道。

陛下给了女子那么多机会，自己作为公主，也应该起到一点作用才是！

════════════════════════════════════════

第104章 世界七【8】

把该准备的东西都安排妥当后, 路无歧才在二月的第一次大朝会上宣布了这件事情。

冯黎明的能力朝臣们都非常清楚，而且她去年就在各部翻阅卷宗了，该知道的大臣也都猜到皇帝的用意了。

这一安排没有遭遇任何大臣阻拦, 只是在听到安平公主也要一起去的时候，御史站出来从安全角度劝了劝。

但在听到皇帝给安平公主安排了二百禁卫军随行后, 很快就高呼陛下圣明，重新变得安静起来了。

照例讨论了一下大事情后, 礼部的某位官员站了出来, 脸上还带着一点点视死如归的表情。

路无歧眉头微挑, 似乎猜到了这位礼部官员要说点什么，嘴角的笑意很快收了起来。

“臣恳请陛下扩充后宫，早日诞下皇嗣，稳定国祚。”礼部官员后面还说了很多很多, 不过总结一下就是第一句话的内容扩展和补充而已。

“臣恳请陛下扩充后宫。”礼部官员说完后, 大臣们就像是商量好了一样齐刷刷站了出来, 包括左丞相也是如此。

抛开是不是他们的本意不谈, 在皇帝是独苗苗的情况下，让皇帝多生孩子一点问题也没有。

提醒家里真的有皇位要继承的皇帝选秀生孩子, 也算是大臣们需要履行的义务了。

路无歧轻叹一声，“北境不安，朕无意劳民伤财, 扩充后宫的事情再议吧。”路无歧也没有直说只要皇后一人, 而是选了一个百官拒绝不了的理由出来。

果不其然，听到皇帝是担心战事将起，所以无心后宫后, 大臣们也纷纷见好就收, 决定过段时间再提。

毕竟扩充的后宫的办法有很多, 大选确实劳民伤财，但如果是小选的话，国库还是负担得起的。

为了让百官不至于盯着自己的后宫不放，路无歧在小朝会上，很快就提出了修改赋税这件事情。

直接把人头税改成土地税不太可能，对于那些拥有良田万顷的世家豪族来说，无异于让他们把吃到嘴里的肉主动吐出来。

所以路无歧只是宣布人头税减少三分之一，增加一个土地税，先调整一波试一试。

路无歧给出的理由也很合理，那就是为了充盈国库，提前筹备粮草和军饷，避免北边打起来以后户部手忙脚乱的。

三分之一的土地税会让那些世家豪族感觉到有些舍不得，但却不到肉疼的程度。

尤其是皇帝给出的理由和战事有关系，他们也而不好反抗地太为激烈，只是暗搓搓搞了一些隐田出来而已。

路无歧从税收上也看出问题了，但她没有细究，只是吩咐户部记录下这些数据，并且多准备一份存在皇宫内。

户部尚书看出了皇帝是想要秋后算账，暗搓搓提醒了一下和自己关系比较近的世家豪族，让他们收敛一点。

不过户部尚书的提醒并没有起到什么作用就是了，那些世家豪族有自视甚高的毛病，还伴随有一定的侥幸心理，觉得法不责众。

就算是真的要追究他们的过错，他们既不是隐田最多的，也不是最少的，不管是挑人做面子工程还是真的要严查，一时半会都不会查到他们身上。

户部尚书对此无能为力，他总不能冲到其他人的家里，让他们把所有的隐田都交代出来吧？

“陛下，您还年轻，有些事情可以慢慢来，不必太过着急。”户部尚书在私底下被传召的时候，暗暗提醒了年轻皇帝的几句。

那么多世家豪族联合在一起的话，会是一股非常可怕的力量，不是年轻的皇帝可以压得住了。

路无歧笑着点头，“朕知道，尚书有心了。”

“臣惶恐。”户部尚书低下了头，“陛下，驸马爷在江南巡视不过一月，就已经出了二十多名官员，是否要……稍微放缓一下脚步呢？”

担心完皇帝后，户部尚书又忍不住担心其在江南的驸马爷和安平公主了。

这两位可以说是皇帝非常看重的大臣和亲人了，要是有个三长两短的话，江南一带免不了会震荡一番。

“无妨，朕给了驸马和小姑姑调动驻军的权力，如有有意外的话，户部大概会有一大笔入账了。”

路无歧说着笑了笑，“尚书是觉得，朕会畏惧江南世家吗？”

户部尚书很快的打住了话题，“臣不敢，普天之下莫非王土，他们都是陛下的子民，自然是他们应该畏惧陛下。”

“朕知道尚书是在担心小姑姑和驸马的安危，但这些朕都有数，尚书担心的情况不会发生的。”路无歧难得放缓语气安慰了一下大臣。

“尚书如果在江南有好友的话，记得多多和他们写信交流，免得以后就没有机会了。”路无歧笑眯眯地说道。

关于江南的情况，冯黎明一向是一天一封奏折的，一旦奏折断掉了，那就代表她们遇见困难了。

但就目前的情况来看，江南世家还没有忘记先帝当初的雷霆手段，表现得相对来说还比较乖。

在冯黎明直接处死九名官员收监十多名官员的情况下，依旧没有翻脸。

不过要是继续下去的话，情况就有些不太好说了呢，说不定直接留的后手也会被启用。

路无歧慢腾腾地打开了冯黎明之前写给她的奏折，看到上面提出的危险计划后，最后还是批复了同意，额外叮嘱了对方务必小心。

-

路无歧再一次猜到了事情的发展，在冯黎明和安平公主巡视江南的第三个月，也就是昭明元年的四月份，那些地方势力终于忍不住了。

认真细数了一下的话，加上官吏被收监的已经差不多一百人了。那些空缺的职务要是自己人顶上也就算了，偏偏是被去年考上的举人和进士给顶上了。

因为相关的任命是皇帝直接下旨的关系，江南这边的人一点干预的办法都没有，他们的能力还没有大到可以和皇帝对着干。

“这该如何是好啊，县令都已经换了五个了，要在再这样下去的话，知府大人怕是也要自身难保了。”某个和知府又利益往来的富商开始坐不住了。

“这都已经快要三个月了，冯黎明这个小子还没有要离开的打算，给他的钱他也都收下了，为什么一点事情都不办？这是在把我们当做傻瓜来愚弄吗？”世家子也开始忍不了了。

在听到皇帝派遣钦差代天巡狩后，他们就已经做好心理准备了，甚至连替罪羊都找好了。

要是钦差上道一点的话，他们顺利把替罪羊推出去，然后割舍一点钱财，就可以达到双赢的局面。

毕竟他们准备的替罪羊数量是极多的，足够冯黎明向皇帝交上漂亮的答卷了。

如果钦差铁面无私一点的话，世家豪族也做好了割肉的准备，几年前发生的事情对目前的当家人来说历历在目，他们愿意舍弃一点东西，用来换取相对的安宁。

但这次的钦差也太过大胃口了一点吧？一口吃掉了替罪羊不说，还挖出了他们辛辛苦苦培养出来的内部官员。

要是真的纵容冯黎明查下去的话，他们几十年甚至上百年经营下来的关系网就要彻底破裂了，这种损失时候任何一个世家豪族都不想看到了。

“干脆就一不做二不休，横竖江南本就是刺客多的地方，钦差外出游玩的时候负伤也是有可能的。”某位家主厉声说道。

“只是让冯黎明负伤？为什么不直接解决掉这个麻烦呢？”世家子皱眉，提出了不一样的看法，“冯黎明不是傻子，要是他遇到刺客受伤的话，肯定会怀疑我们的。”

“那你有没有想过，冯黎明是代表天子来江南的呢？钦差出意外的话和天子出意外有什么区别？你难道真的想要被夷三族吗？”某位家族皱眉。

“稍安勿躁，我听说北境那边有意动，如果皇帝不想顾此失彼的话，应该不会深究。不然江南要是乱起来的话，对北境来说可不是一个好消息。”某位穿着便装的官员摸了摸自己的胡子。

朝廷命官的消息还是比较灵活的，很容易从一些政令中嗅到不一样的味道。

听到北境可能有意动后，在场的人心思有忍不住活络起来了。

说起来，上一次太子殿下在江南遇害，之所以虎头蛇尾的画上了句号，就是因为北境起了战事来着。

太子遇刺先帝都可以忍得住，一个代表天子的钦差兼任驸马死掉的话，应该不会让皇帝生气到不顾及北境情况吧？

“大人，这消息属实吗？”某位家主开始动摇了。

便服官员点了点头，“皇帝已经在往北境运送粮草了，如果不是战事将起，根本就没有动粮草的理由。”

“既然这样，那就给驸马爷一次教训吧。”世家子说道。

某位家主抿了抿唇，短暂的沉默过后，缓缓开口，“动驸马可以，但是安平公主不能出事，她和皇帝是一起长大了，感情深厚。”

“确实如此，安平公主必须性命无虞。”便装官员点头。

就这样，一顿饭一次私底下的会面，就决定了在场所有人的未来。

-

冯黎明可以顺利女扮男装走到这一步，和她的谨慎和细心是分不开的。

所以这一批人前脚结束了会面分开，冯黎明后脚就收到相关的消息了。

冯黎明没有瞒着安平公主这个消息，很是直接地告诉了对方，“殿下，我估计是要动用驻兵了，我会调遣五千将士过来，如果他们真的动手的话，正好抓他们一个现行。”

“地方驻军……有没有可能和那些人也有往来？”安平公主没有拦着冯黎明，只是说出了自己的顾忌，“你可以便宜行事是写在圣旨上的人，如果他们真的要动手的话，肯定会顾忌到这一点的。”

冯黎明下意识地皱眉，“豪族和官员官商勾结被查出来，无非就是按照律法判罚而已，但要是和地方驻军将领勾结的话，那就要和谋逆沾边了，两者是完全不同的概念，他们应该没有这个胆子吧？”

安平公主：“这可不好说。”

“那殿下的意思是？”冯黎明问道，语气上有些微妙，似乎并没有很意外。

“其实陛下还给了我一封密旨，我可以去南大营调遣兵将过来。”安平公主说着顿了一下，“南大营的将领是先帝一手提拔上来的，对皇室忠心耿耿，是绝对不会背叛的。”

“但是南大营将士和我们的距离太远了，一来一回至少也要五天的时间。”冯黎明皱眉，“地方驻军的话，急行军也不过是两天时间而已。”

“那就双管齐下吧，如果是我多虑了，大不了就是耗费一些额外的粮草而已。”安平公主不想冒风险，一点点的风险都不想要的那一种。

冯黎明缓缓点头，似乎是被安平公主说服了。但如果安平公主现在认真一点观察的话，就会发现她的驸马爷眼底藏着一抹淡淡的心虚。

-

说干就干，安平公主很快找了一个信得过的人，把密旨交给了对方，让她亲自去拜见南大营的统领，挑选尽可能多的骑兵过来。

全部是骑兵的话，赶路速度可以快上许多，日夜兼程的话，速度只会比地方驻军慢上一点点。

冯黎明听从了安平公主的建议，在第二天才让人带着钦差的信印去周围的驻军里面调人，不多不少正好五千人。

驻军将领检查了信物后很快就挑选出了五千士兵，但将领又跟着表示现在天色太晚了，不适合急行军，表示在第二天才可以出发。

负责给冯黎明送信的随从略有不满，毕竟的时间才刚刚到午时而已，就算需要半个时辰的准备时间，也还有近乎两个时辰可以赶路，这摆明了就是拖延时间。

只可惜他只是一个随从，并不是冯黎明这位钦差本人，更加不是钦差所代表的天子。

很明显，冯黎明嘴里那那微弱的可能变成了不幸的事实。

不过驻军将领并不是被钱财收买了，而是因为他本来就是被江南世家培养出来的人才。

除了他本人以外，没有人知道这位将领，其实是某位已经被砍头的家主收养的义子。

驻军将领做不到救下自己的义父，但他可以让义父留下来的血脉多出一天的时间来逃命。

没错，驻军将领虽然想要帮助自己的义父留下血脉，但他还没有蠢到有赔上自己三族的想法。

所以驻军将领只是偷偷给自己义父留下来的血脉递了信件，让他们能认错认错，认错不了就快点跑，不要最后被自己一锅端了。

要是收到信件的是个聪明的人话，他估计什么都不会说，只会准备好替罪羊，然后逃之夭夭。

但可惜的是，这位侥幸存活下来的血脉并没有什么脑子，他在收到信件后急匆匆地去找了某位知府，请求对方的庇护。

知府的眼中闪过一抹狠厉，事到如今，自己已经没有退路了。

就算他现在马上认罪，最轻也是要被判处流放三千里的，那和被砍头也没有什么区别了。

与其这样，还不如搏一搏，说不定皇帝真的会顾念北境的情况，放缓对江南这一带的清算呢？

知府没有犹豫太久，很快就喊来了自己的心腹，准备布下鸿门宴，计划让冯黎明这位钦差彻底留在江南。

至于在钦差死后怎么对上面交代，知府也已经想好了，他会把罪责都推到告密者的身上。

横竖真正和驻军将领有关系往来的也是对方，钦差一死，所谓的证据也就不复存在了，是黑是白就全凭他这个四品知府来捏造了。

自己说不定还可以摇身一变成为大功臣，得到皇帝的嘉奖呢。

要是没有瞒住皇帝的话，那也不打紧，大不了就让江南乱起来，乱到必须由自己这位主官来才可以平乱的程度。

届时有了平乱的功绩后，皇帝也就没有什么理由处置自己了。

想到这里后，知府忍不住摸了摸自己的胡子，眼里冒出了不该有的野心。

-

发现驻军没有及时到来，知府有在这个时候邀请自己赴宴后，冯黎明就察觉到不对了，也知道自己的计划要继续推进下去了。

安平公主同样发现了不妥，打算先一步带着冯黎明离开，等到南大营的骑兵过来了在做安排。

“殿下，这个时候要是表现出害怕的话，反而会让对方更加按耐不住，说不定还会撕毁伪善的面孔，直接来一个永绝后患。”冯黎明一脸认真地说道，“所以就算是鸿门宴，我也一定要去。”

“黎明，那我和你一起去。”安平公主面色严肃，“我是公主，他们不敢动我的。”

“殿下，已经有意外发生了，万一那些人狗急跳墙的话，殿下会陷入险境的。”冯黎明说道。

“殿下，我会带着一百禁卫军一起去的，到时候我会直接控制住在场大部分人的，让他们不敢轻举妄动。”

冯黎明：“殿下不必替我担心，我是钦差，驻军将领就算和对方有勾结，他也不敢直接派人拿下来我的。而且南大营的将士最晚后天也会到了，两天的时间我还是等得住的。”

“如果局面真的走到最糟糕的那一步，就拜托殿下帮我向陛下请罪了。”冯黎明说着笑了笑，张开口手抱住安平公主。

“殿下，如果我真的有意外的话，请不要自责，是我自己没有把控好尺度，是我太急切了一点，不是殿下的错。”

安平公主张了张嘴，想要说点什么反驳冯黎明的话。

安平想要告诉冯黎明，她已经做得很好了。实在是……那些官员的罪行太过罄竹难书，但凡是有点良知的人都看不下去，冯黎明可以做到这样已经很稳得住了。

但是冯黎明的动作更快，她用亲吻封住了安平公主想要说的话，然后打乱的对方的思绪。

-

冯黎明是个很谨慎且小心的人，发生今天这种情况虽然让她有些意外，但并没有太过意外，所以她本人也是留了后手的。

靠着提前就收买好的二五仔，冯黎明非常顺利地让一百禁卫军混到了知府的府上。

然后在某些刺客冒出来的时候，扯过了知府当做人质，让他被迫为自己挡下了一处剑伤。

说到这里，就不得不提一下安平公主高瞻远瞩了。

如果不是安平公主在大婚后过于嫌弃冯黎明的文人体质，冯黎明估计也不会想到锻炼身体一雪前耻。

要是冯黎明没有额外锻炼的话，这个时候估计也做不到把知府变成自己手上的人质。

禁卫军不说以一当百，但以一敌十还是可以做到的。

在郝姑娘的带领下，刺客很快就被斩杀，知府和某些高官也先一步被禁卫军给控制住了。

不过效忠于知府的府兵和其他护卫也把禁卫军给团团围住了，双方人数上的差距极大，一时之间谁也奈何不了谁。

最重要的是，这里是江南，是敌人的大本营。随着时间的流逝，占据优势的肯定是对方。

知府发现自己被控制后，只是短暂的慌乱了一下，他很快就开始了嘴炮攻击。

直接告诉冯黎明她已经被包围了不说，还声称对方喊过来的驻军将领也是自己这边的人，如果她敢有什么动作的话，安平公主也会陪着她一起遇刺身亡的。

“此言差矣，如果驻军统领真的和你们勾结在一起的话，你们就没有要那么着急了。”冯黎明说道，摆明了不相信对方的说辞。

看到知府依旧扬起的嘴角的后，冯黎明微微眯眼，让禁军砍掉了一部分人的脑袋，借此威慑场内蠢蠢欲动的护卫。

事情发展到这一步，其实已经到不是你死就是我活的程度了。

安平公主因为身份的关系或许不会在第一时间被杀，但要是江南真的生乱的话，她就算是皇亲国戚依旧会出事的。

知府自认为留了后手，所以很是淡定。

在知府看来，冯黎明肯定是把希望寄托在了驻军身上。更加准确一点来说，是把希望寄托在了驻军将领不敢轻易动钦差上。

真是单纯的钦差啊，在江南这一带他们可谓是手眼通天。

而且能给皇帝递奏折的就是他们了，只要替罪羊找好，皇帝能看到的就只是他们想让皇帝看到的东西呢。

今天晚上到底是知府作为罪魁祸首被诛杀，还是好大喜功的驸马被刺客杀死，是笑到最后的人说了算的。

-

与此同时，发现知府的府邸有意外情况发生后，第二天早上就有对冯黎明不利的流言传播开了。

比如冯黎明为了获得政绩，擅杀错杀朝廷命官什么的，现在又劫持知府，为的就是杀人灭口，把江南所有的官员拖下水。

三人成虎，百姓听多了捏造出来的人留言后，也忍不住开始怀疑起来。那位被他们称为青天大老爷的钦差大人，到底有没有错杀官员。

实际上冯黎明是没有错杀的，被她砍掉脑袋的每个官吏都是该死之人。

但是百姓不知道了，更不用说某些官员还挂着伪善的面孔。暗地里搜刮民脂民膏，还搞人口贩卖。但表面上是个好人，会帮助邻里乡亲，身上还一点架子都没有。

好在流言刚刚蔓延开来的时候，地方驻军和南大营的骑兵一起到了。

前者拖拖拉拉，后者日夜兼程，竟然十分巧合地在城门口相遇了。

驻军将领的反应极快，意识对方是南大营的士兵后，很快就反应过来某些消息走漏了。

在心底暗骂收信的人是个蠢货的同时，以着非常快的速度滑跪，表示自己会听从对方将军的安排，指哪打哪。

南大营的将领不置可否，只是飞快策马进到城池内部。

把只有一百禁卫保护的安平公主捞出来后，南大营的将领跪地请求对方下令。

距离鸿门宴开始已经有过去十个时辰了，安平公主也顾不上那么多了，直接下了死命令，捉拿那些涉事的人，违者格杀勿论。

-

“周林！你的亲笔信在我手上，你真的想好了吗？你要是拿下我们的话，等待你的最轻也是流放！”

发现穿着盔甲的士兵冲进来后，知府拿出了自认为的底牌。

“周林，地方驻军都是从地方挑选的人才，你手下有多少是和你一样的人，你应该清楚吧？”知府开始威逼利诱，“你如果拿下我的话，就是把你同僚的亲人往死路上推。”

“只要你想明白了，你现在看到的就是驸马爷，我们的钦差大人被暴起的百姓袭击身亡。”

“你会是平定□□的功臣，而不是用亲笔书信勾结地方官员的叛军。”知府一字一顿地说道，“真正的知情人都在这里了，要怎么选，你应该很清楚吧。”

周林听到后握紧了拳头，难得冒出了想要主动决断义父血脉的想法。

义父那么聪明的人，怎么会有那么蠢笨的儿子呢？自己的亲笔信是可以随意给别人看的吗？自己不是写了吗？阅后即焚，他是没有长眼睛，还是没有长脑子！

实不相瞒，周林确实有那么一瞬间心动了知府的提议，想要借机立功寻求更好的职位。

只可惜赶到现场的并不全是周林的手下，很多的是来自南大营的骑兵，他就算是想做，也摸不到目前军队的指挥权。

最后的结果不用多说，发现周林并没有被自己策反后，知府终于开始慌张了起来。

周林难道不知道吗？不和自己合作的话他就是死路一条！他为什么要拒绝！他为什么要找死？他手下的士官也一样不干净啊？只要周林做出了决定，他们肯定会簇拥他，一起瞒着这个惊天大秘密的。

等到知府的府邸充满血腥味的时候，知府终于知道为什么了。

原来赶到的并不只是地方的驻军啊，竟然还有来自南大营的五千轻骑，怪不得周林不敢有什么意见。

“殿下，臣救驾来迟，请带殿下，驸马爷降罪。”周林利落的跪下请罪，“臣犯了私心，导致消息泄露，致驸马爷于险境，请驸马爷降罪。”

彻底没有翻盘希望后，周林只能把想寄托在自己没有功劳也有苦劳的风险，想要努力征求当事人的谅解。

安平公主和冯黎明会恕罪吗？答案是否定的。

不过地方驻军不是钦差可以处理的范围，所以两人并没有给周林定罪。

只是给了周林一点希望，声称可以戴罪立功，让他戴罪之身继续抓捕某些官员。

然后冯黎明接着把这里两天发生的视线刷刷写成了奏折，让人快马加鞭的送到了京城。

-

“抱歉，我欺瞒了公主。”送出去奏折后，冯黎明也利落滑跪了。

知道之前发生的一切都是冯黎明故意设下的圈套后，安平公主难得动了一次真火，任由冯黎明在床前跪了一个通宵，直到对方的身形摇摇欲坠，她才露出了不忍心的神色。

“黎明，你为什么要这样做？慢慢来的话，你一样可以找到证据的。”安平公主不理解，安平公主依旧在生气中。

“可是殿下，我们没有那么多的时间了。如果是提交罪证的话，等到具体审判下来，最少要一年以上的时间，如果不快刀斩乱麻的话，只会让那些真正的幕后黑手逃脱。”

冯黎明依旧跪在地上，不过她的身板挺得笔直，“殿下，臣之所以冒着死罪入仕，为的就是现在，臣知道这样做太冒险了，但百姓已经等不了。”

北境战事将起的消息冯黎明也是知道的，那些人打得小算冯黎明同样非常清楚。

冯黎明知道肃清江南官场的事情可以慢慢来，但她不想等，代天巡狩的机会不会天天有的。

这次自己如果不斩草除根的话，谁知道下一次巡视江南的钦差会不会被他们收买呢？

-

另一边，看到冯黎明递交上来的奏折后，路无歧也忍不住长叹了一口气。

思考片刻后，大笔一挥让冯黎明暂时担任两个地方的知府，额外加封正三品嘉议大夫，让冯黎明继续整顿江南的官场。

至于地方驻军将领，路无歧让自家小姑姑暂代了地方的统领，又把郝姑娘破格提拔成了正五品武官，加封从四品宣武将军，负责整顿地方驻军。

这一道封赏的圣旨公布后，百官面面相觑。

他们一没有想到冯黎明有那么大的魄力，竟然以身诱敌，几乎把那些人一网打尽。

毕竟勾结驻军可是谋反的死罪，就算知府的头上还有许多世家和上官在，他们在这个时候也不敢出来送死。

因为这件事情的冲击力太大了的关系，百官也就短暂地遗忘了郝姑娘一口气从正七品变成正四品武将这件事情了。

毕竟能靠着一百人控制近乎五十多名人犯，也是郝姑娘御下有方的成果。保护了钦差和和安平公主，这样的功劳和保护了皇帝也没有多大区别了，破格升官也是有旧例的。

当然，百官们没有过多计较还有另外一个原因，那就是路无歧派遣出去了抄家团队。

不过六月一月的时间，就把直接把主犯和从犯的家财全部清点完成了，最后报上来的数据差点让户部尚书御前失仪。

全部的东西如果换算成银两的话，可是国库整整三年的收入啊！都足够军队吃上二十多年了！

不过这一笔钱并没有被完全纳入国库，路无歧把六分之一拨给了冯黎明，让她用在江南被本地。

剩下来的六分之五中的六分之三被交给了国库，剩下的则是路无歧的私库一半，粮草采购一半。

处理完这些银两后，时间已经到了七月末尾。

眼看着就要秋收的，北境的大周国和外族也终于忍不下去了，在互相派了质子到对方地盘后，联军再一次来犯。

所幸李将军已经把北大营整顿地差不多了，路无歧直接任命李将军为主帅，带着北大营的五万精兵北上迎击敌人。

“陛下，臣请战！”在国子监打磨了一年多的李青青变得沉稳了许多，但是一贯以来的锐气并没有消失，反而变得更加明显了。

如果是之前的李青青只是有一个天赋的年轻人，那么她现在就是一个有天赋并且有一定实力的年轻人了。

“如果到了北境，你可以做什么？”路无歧没有马上拒绝，而是问了李青青一个问题。

“臣愿为先锋，为陛下破敌！”李青青的回答非常坚定。

李青青已经知道自己擅长的是什么了，她天生神力，最适合她的地方就是战场了。

“你不愿意在朕身边担任侍卫吗？”路无歧再问，“如果你愿意的话，朕可以让你提前从国子监出来，担任千夫长。”

“多谢陛下厚爱，但臣想要用实打实的功绩先陛下换取近身侍卫的资格。”李青青说道，现在的她像极了一把出鞘的利刃，迫不及待地想要展示自己的实力。

短暂地对视后，路无歧开口了，“如果你去的话，只能从百夫长做起，你愿意吗？”

“臣愿意！”李青青的眼眸中也出现了名为野心的光芒，她也想要建功立业，也想要和郝姑娘一样，成为手握实权的将军。

“朕允了，封你为先锋军副统领，好好为朕破敌吧。”路无歧笑了，从龙椅上下来，拍了拍李青青的肩膀。

“不过李爱卿，记得好好地回来，朕和皇后都等着你来担任侍卫长呢。”路无歧放缓了语气。

李青青坚定地点头，“请陛下和皇后放心，臣定会凯旋归来的！”

-

八月十五，在这个本该团圆的日子中，大周国和外族的联军放弃了小范围没有用的试探，开始了正面攻击。

三天三夜的守城战打下来后，李青青作为先锋副统领第一次带兵出击，作为主将的她对上了外族的某位大将。

以肩膀上的皮肉伤为代价，李青青砍下了第一颗敌军将领的脑袋，让大乾国将士的士气大涨。

接下来就是正面战场无情地厮杀了，大乾国和联军打红了眼，从正午一直打到日落。

最后以大乾国阵亡三千，联军阵亡八千的结果结束了第一次战斗。

李青青没有休息太久，趁着对方在安置伤员，她带着骑兵偷偷夜袭了敌军的营帐。

顺利烧掉了四分之一的粮草不说，还顺便砍掉了一个外族王子的脑袋，立下大功一件。

但这也是有代价的，李青青的小腿中了一箭，在军医处理完伤口后，被迫谈下来休息了十多天。

九月，十月，十一月。

随着大雪彻底覆盖地面，大乾国和联军的战斗暂时告一段落。

大乾国反过来攻下了大周国的一座城池，和外族的战线也稳定往前推进了一百里，算是占据优势的一方。

不过战斗既然没有一触即分，那就代表双方要死战到底了。

换一句话说，这是一场拼上国运的战斗，如果不是某一方彻底低头的话，那战争就永远画不上句号。

这次的新年过得并不热闹，在前线随时可能爆发大规模战斗的情况下，路无歧只是举办了一次国宴，就算是过年了。

节约下来的银两都变成了粮草和过冬的衣服，穿在了北境将士的身上，被他们吃进了肚子里。

持久战的损耗是非常大的，要不是路无歧顺利在江南一带靠着抄家吃到了一大笔钱，估摸着就要开始加税给百姓了。

难得的新年假期，路无歧照例带着祝云絮离开了皇宫，来到了京城的街道上溜达。

北境的局势很紧张，不过远在京城的百姓总体还是比较松弛的。一是因为距离足够远，二是因为目前传回来的都是好消息。

“无歧，这一仗我们一定会赢的。”听到某户百姓正在祈求上苍保佑自己在外从军的孩子时，祝云絮忽然开口说道。

“嗯，会赢的。”路无歧握着祝云絮的手，一步步往前走去。

粮食足够，军饷也按时发放，只要后勤工作做好，稳住现在的情况不是问题。

加上李青青已经是可以服众的先锋军统帅了，只要她配合好自己的父亲李将军，打赢联军只是时间问题而已。

至于某些潜伏在军队中的内应，自己特意派过去的暗卫，应该也收集到足够多的情报了吧？

趁着寒冬不方便大规模动兵，也是时候把他们全部都挖出来解决掉了呢。

北境战事要是顺利的话，兵权就可以收拢在自己的手上了。下一步开放女子科举，也可以放心地推广开来了。

还有那些偷摸摸藏着田产的大户人家，也到了要清算的时候了呢。

════════════════════════════════════════

第105章 世界七【9】

北境的战事让这次的春节失去了一部分该有的喜庆和年味, 赌上国运的战争不是几个月就可以打完的。

在天气的影响下，双方被迫停战了整整三个月的时间。

但在积雪化开后，无论大乾国还是联军都在第一时间选择了出兵, 在正面战场上硬碰硬了一次。

已经是先锋军统领的李青青变得更加沉稳了，身上的锐气也更加明显了, 在两军对战的时候，彻底变成了一把利刃。

李青青带着停战三个月内秘密培养出来的一千重骑兵, 变成了正面战场上的绞肉机, 无论冲到什么地方, 都可以撕出一条充满血腥的道路来。

不要觉得一千这个数字太少了，重骑兵可是武装到牙齿的军队，普通骑兵在重骑兵的面前都没有什么战斗力，就更加不用说是步卒了。

加上北境有异心的人也被路无歧派过去的暗卫给解决了, 在内部铁桶一块的情况下, 大周国和外族的联军没多久又各自后退了一百里。

要不是双方互相送了有分量的质子出去, 一而再再而三的败仗, 已经足够他们分道扬镳了。

北境的战事传过来的一直都是捷报，也让户部尚书顺利闭上了嘴, 没有提到军饷和粮草的高额支出。

当然，江南那边源源不断送来的银两，也是户部尚书只口不提战事开销的重要原因。

这一进一出以后, 户部竟然还有一点点盈余, 户部尚书怎么会不开心看到这一场景呢？

-

昭明二年，八月，北境战事迎来了转机。

大周国和外族的联军解散, 本来就是游牧为主的外族不干了, 带着自己的人马就往西和北边跑了, 打算远离如狼似虎的大乾国军队。

至于大周国，他们可不是可以随意改变地盘的游牧民族，而是和大乾国差不多情况的国家。

外族这一走，大周国的骑兵数量就锐减了一大半，原本号称百万雄狮的军队，也只能说自己带着八十万大军了。

而这八十万大军其中有多少水分，知道实情的不仅仅是大周国的将领，大乾国的某位主帅和先锋军统领也是清楚的。

毕竟大乾国也对外宣称，自己这边有一百万名将士来着，免得战斗还没有开始，自己这边就从数量上低了一头。

大乾国对外的一百万，但是实际上参与到战斗里面的只有三十万，被虚报了许多倍。

要是推己及人的话，大周国能打的士兵估计就只有二十万出头一点了。

而大乾国李青青带领的前锋军有五万人，其中一千重骑兵，剩下的士兵中有一半是精兵，战斗力极强，当主力打也不是不可以。

属于外族的将士渐渐消失在对战中，这对李青青来说算是一个不好不坏的消息。

好的是敌人变少了，坏的是剩下来的敌人会更加顽强，因为大周国的将士也要守卫他们本土的百姓，要守卫他们的家人。

当然，如果大乾国和大周国的两位皇帝在此刻愿意坐下来谈一谈，并且宣布停战的话，那就这个坏消息就不存在了。

但是这样的情况会发生吗？

战斗明显是大乾国更胜一筹，大周国的边境十二城已经被李青青拿下三分之一，继续打下去的，全部拿下也不是没有可能。

更加重要的是，这一场战斗本来就是大周国和外族率先撕毁盟约的，要是不让对方好好长记性一次，那不是显得大乾国好欺负吗？

大周国的皇帝也是硬骨头，没有人任何撤兵的打算，甚至还继续在国内征兵想要反击。

路无歧看到前线传回来的奏折后，大手一挥也拨了一大笔银两出去，顺便刚刚打造出来的新式床弩也送了一万架出去。

新式床弩在灵活性上有了比较大的改进，不仅可以安置在城墙上，还可以被拆分带走，应用在各种场合上。

新式床弩的杀伤力并没有因为灵活性变高而减弱，一发弩箭射出去，串串一样解决三五个人是非常正常的。

一般的盾牌在新式床弩前就和纸糊的差不多，就算士兵严严实实地躲在后面，也一样会被弩箭穿透。

随着新式床弩出现的次数变多了，大周国的将士也有了心理阴影，甚至还出现了在新式床弩现身后，对战士兵直接溃逃这种事。

眼看和边境十二城池在寒冬来临时就剩下唯一一座，大周国的皇帝终于抗不下去了。

他确实是个硬骨头没错，但他的臣子并不是，眼看着敌国的军队就要长驱直入后，百官联名起来反对大周国皇帝的行为，直接把他的权力架空，然后派人送上了求和书。

求和书这种体面的说法自然是从大周国的使臣嘴里说出来的，在路无歧看来，这一份求和书和投降书也没有什么区别了。

原本的十二城割让一半给大乾国，同时还会赔偿白银五千万两，战马若干等等。

这样的投降书诚意其实已经非常足了，不仅补足了大乾国这一次所有的军费开支，甚至可以反过来盈余一千万两左右。

但要是这样轻易就答应了对方的投降书，不就显得自己太好说话了吗？

还有那十万将士的死，虽然是因为大乾国这边有内应，但那十万人也确确实实是被联军给坑杀的。

所以路无歧大笔一挥，把原来的六座城池变成了十座，白银五千万两变成了一万万两，打算把大周国的底子彻底掏空。

看到路无歧的回复后，负责求和的丞相差点一口血吐了出来。

从十一月拉扯到二月后，才彻底敲定了最后的结果。

大周国割让八座城池，赔偿大乾国军费八千万两，剩下还有许多战马和资源就不再复述了，横竖几乎快要把大周国的底子掏空就是了。

赔偿的东西到位以后，李青青才把自己的人马给撤回来了，不是太情愿地吐出了三座城池。让大周国的百官可以勉强掩耳盗铃，以边境四座城市为最后的防线，苟且偷生。

李将军还需要在北境负责战后的一些工作，所以这一次带队凯旋回来的是李青青。

比起出发时候还带着一点点稚气的她，李青青肉眼可见的成熟了，脸上和脖子多了一些细小的伤口不说，皮肤也明显黑了不少。

从最开始的白白嫩嫩，变成了极为健康的小麦色。

凯旋后，自然就是论功行赏的时候了。

李将军被封为镇北侯，路无歧还给加封了正二品上护军勋职，荣禄大夫的散阶，让镇北后继续掌管北境军队，负责日常训练。

没错，路无歧并没有打算就这样算了。

估计在三五年后，北境还会有战事。

不过在那个时候，就不是大乾国被动防御了，而是主动出击，彻底把大周国纳入大乾国的版图中。

李将军作为主帅功劳自然是最大的，其次就是李青青了，看到神采奕奕的；李青青后，路无歧的心情不错。

把京城的中大营交给了李青青负责，拜正三品上轻车都尉，加授从二品镇国将军。

不过二十就是从二品了，这样的功绩几乎可以和封狼居胥划上等号了。

这样的升官速度其实是有些不正常，就算李青青非常出色，散阶到从三品也就顶天了，是担不起镇国将军四个字的。

路无歧对此没有任何解释，完全以势压人，用皇帝的身份堵住了所有质疑的声音。

李青青年纪轻轻就是从二品官员，路无歧知道这样的加封有些过了，但她本来就是要造成这样的效果，她想把李青青树立成典范。

区别于郝姑娘靠着保护官员获得实权，路无歧想要更多人知道，女子一样是可以上阵杀敌，并且建功立业的。

至于封侯这件事，路无歧也是有打算的，只要李青青可以顺利把大周国的国都打下来，她就会直接给对方公爵的位置，后续的兵权也会慢慢从李将军过度到她的手里。

经过战场的磨砺后，李青青也变得通透了许多，明白皇帝的用意后，就跪下谢恩了。

-

各种赏赐告一段落后，时间就已经来到三月底了。

路无歧照旧和祝云絮一起出门踏青，然后在四月初的大朝会的上，丢出了一个准备许久的消息。

那就是从今天开始，男子和女子一样可以参加科举。

不是那种独属于国子监女学生的特例，而是大乾国所有的女子，只要对方可以满足早就定下的科举要求，那么她就可以参加科举。

科举流程不变，规矩也不变，不管男女都是按照手上抽到的号码来考试。

在大臣开口反驳前，路无歧又表示朝廷会拿出五百万两银子，用于改善科举考试的场地环境。让那些体弱人学子，不至于考一次试就丢掉半条命。

听到五百万两银子后，户部尚书差点就一口气没有喘上来。

好在他及时想到了盈余的四千万两白银，很快又缓了过来，当起了沉默的臣子。

御史和礼部官员在路无歧宣布完新消息后，很快就跳了出来，开始引经据典，想要让路无歧收回成命。

路无歧不置可否，笑眯眯地看向了会在大朝会上出现的李青青。

“李爱卿怎么看？”路无歧笑着问道。

李青青还能怎么看，当然是举双手双脚赞同皇帝的提议了。

靠着国子监一年多的求学经历，李青青也文绉绉了一把，用自己可以上阵杀敌建功立业为例子，表示其他的女子也可以在其他的方面帮助陛下分忧。

“臣愚钝，诸位大人说的大道理臣不是很明白，但是臣知道，科举考试是非常公平的，是不允许徇私和舞弊的，所以可以在科举中脱颖而出的，不管是男子还是女子，都是可以为陛下所用的人才。”

李青青说道，“臣已经用自己的经历证明了，无论是男子还是女子，只要你本事足够，就可以建功立业。想必那些有才华的女子，应该也会向陛下和诸位大人证明这一点的。”

李青青是刚刚平定北境战事的大英雄，不仅在皇帝心里的分量极重，而且在百姓中的威望也很高，不是他们可以轻易招惹的。

有了李青青这个活生生的例子后，那些人跳出来的人被路无歧罚了三个月的俸禄，算是小惩大诫，让他们长长记性不要再犯轻视女子的错了。

就这样，在昭明三年，科举彻底没有了性别上的限制，无论男女都可以考取功名。

考虑到女子学堂开设时间有限的关系，顺利考到秀才的女子并不多，大概只占据了总人数的五分之一。

至于举人就更少了，有资格跳过秀才直接考取举人的就只有国子监的女学生，在只有六人不幸落选的情况下，有多出了二百多名举人。

没错，在国子监实行了三次不及格就开除、男学生被开除就招收对应数量女学生、女学生被开除就招收对应数量男学生的策略后，国子监的女学生已经从最开始的五十人，变成现在的两百多人了。

至于考取进士的资格，自然就是恩科获得举人功名的那三十八名女学生了。

在成功考取举人功名后，这三十多人都没有骄傲自满，三年来一直在努力学习不断提升自己。

所幸功夫不负有心人，她们在本次科举上也发挥出了该有的水平，全部都顺利入选进士，就等着最后一关殿试了。

考生都有女子了，女考官怎么不能是女的呢？

路无歧直接把殿试的考题交给了祝云絮负责，包括后续的面对面教考，也一并被交给了祝云絮。

祝云絮已经不是第一次教考这些人，所以表现得比较淡定，只是提问了一些比较常规的问题，并没有向之前的路无歧一样，询问对方对女子科举的看法。

当然，其中也有一部分关系，是因为被选出来的前二十人中，有足足五位女子。

路无歧没有干涉双方之间的问答，只是忍不住把思绪飘向了三年前。

不知不觉就过去三年了，最开始的那位务实派的状元，也已经干完一任县令了呢，要是通过吏部考评的话，就往上升一升，当个知州好了。

唔，这样说来原来的传胪也可以从庶吉士的位置上动一动了，就去翰林院和那些清流攀关系去吧。

之前的榜眼已经靠着自己的能力顺利升到正六品了，那就暂时在大理寺继续发展吧，看看能不能解决一些陈年旧案。

探花，探花好像还在翰林，那就丢出去当个御史吧，最好把他脑袋里的想法也一并带过去，让御史不要盯着男女不放了。

“陛下，这是我拟定的一甲，还有四到十名的名单。”祝云絮说道。

在路无歧稍有些走神的时候，祝云絮已经完成对考生的教考了。

“皇后辛苦了。”路无歧看都没看，就把结果交给了杜梅，“把这个给左丞相送过去吧。”

“陛下，你不看看我写了什么吗？”祝云絮问道。

在有外人的场合下，路无歧和祝云絮对彼此的称呼还是相对正式一些的。

“嗯哼，难道朕还不信任朕的皇后吗？”路无歧对着祝云絮眨了眨眼眼睛。

三年过去了，但路无歧好像还是和之前一样，会做出一些稍显幼稚的行为。

祝云絮轻咳一声，示意这里还有不少外臣在呢，让路无歧稍微稳重一点。

不过作为皇帝的路无歧并不在意这个就是了，在女状元和女探花新鲜出炉后，就牵着祝云絮的手，带着她去见自己的小侄女了。

-

七岁的路雯和四岁的路雯相比，整个人沉稳了许多，身材也开始抽条了。

不过因为换牙的关系，就算路雯想要伪装成小大人，也会在开口的时候露馅，导致她的努力功亏一篑。

路无歧第一次看到缺牙的路雯后，毫不客气地笑了出来，导致自己的小侄女委屈到眼眶发红，最后送出了一匹半大的马驹，才顺利哄好了路雯。

如今教考路雯功课的人也从最开始的路无歧为主，变成了路无歧和祝云絮对半分。

抛开帝王权术不谈的话，文学方面的素养祝云絮还真的比路无歧出色，知道更多的经典典故。

看到自己的皇后在教导小侄女后，路无歧就暂时跑路了，来到了隔壁宫殿，见到了自己的大嫂。

“皇嫂，朕想要过继雯雯，可以吗？”简单寒暄过后，路无歧单刀直入。

郕王妃端着茶杯的手抖了一下，看向路无歧的眼神极为冷静和克制。

“陛下，您还年轻，不需要担心子嗣。雯雯也是……是殿下二十三岁是才有的。”郕王妃说道。

她当然不想唯一的孩子变成其他人的孩子，更不用说皇帝如今才二十三岁。

现在皇帝想要过继雯雯，无非是因为皇帝在雯雯身上倾注了感情和心血，所以想要把好东西都给对方而已。

可皇帝一旦有了属于自己的血脉，这一份在意肯定会被分割出去，就算雯雯再怎么聪慧，也是比不上亲生血脉的。

以上，是郕王妃出于正常角度的考虑，所以她婉拒了皇帝的提议。

“皇嫂，朕也不瞒着你了。”路无歧轻叹了一声，“朕和皇后感情一直都很好，如果我们可以有孩子的话，估计早就有孩子了。”

郕王妃眼皮一跳，直觉告诉她，现在就把耳朵给捂住的话，或许会是一件非常明智的决定。

只可惜郕王妃做不到，她的教养和身份都不允许她做出那种失礼的行为。

“或许是缘分没有到……”郕王妃干巴巴地说道。

路无歧摇了摇头，“不是缘分没有到，是朕的身体有问题，除非回炉重造，不然是没有机会拥有子嗣的。”

“皇嫂也知道，朕是早产儿吧？母后在生育朕的时候，也落下了病根……”

路无歧不会把自己的身份告诉一个可能对自己有威胁的人，所以她选择用自己身体先天不足，来解释自己和祝云絮之间不能有孩子这件事情。

郕王妃的瞳孔微缩，她的反应很快，知道自己听到了一个惊天大秘密的同时，还意识到了另外一件事情。

皇帝身体有问题不能有孩子，为什么要过继雯雯？

皇帝如果早就知道了这件事情的话，那他从小开始培养雯雯是不是有其他的用意？

一个极为大胆的想法出现在了郕王妃的脑海中，让她忍不住开始心跳加速。

“皇嫂，朕没有记错的话，皇嫂当时也是名动京城的才女吧？”路无歧笑着说道，很快又换了一个话题。

路无歧：“礼部有一位侍郎准备致仕了，皇嫂有什么想法吗？”

可以成为太子妃，一定程度上就可以说明郕王妃的才能了，普通的姑娘可是当不成太子妃，当不成未来皇后的。

太子妃的母族有些特殊，她的父亲并没有在朝廷任职，但却是清流推崇的人。曾经被授予过太子少师的虚职，是个倾心文学的大儒，拥有许多出色的弟子。

这里的弟子是郕王妃父亲花费时间和心血培养出来的弟子，而不是和左丞相一样，是因为担任了主考官，所以才门生三千。

有这样的父亲，郕王妃的能力水平其实是足够升任礼部侍郎的。

“陛下，这……”郕王妃不知道自己应该做出什么样的反应。

郕王妃和祝云絮有很大不同，两人虽然都是精心教养出来的才女，但后者在被套上一层层的枷锁前就遇上了路无歧，轻松挣脱束缚获得了自由。

而前者郕王妃，则是一直被所谓的规矩束缚着，即便是前太子遇刺身亡，她从太子妃变成了郕王妃，也依旧被束缚着，她早就已经适应并且快要习惯了。

“皇嫂，你应该想要雯雯有一个光明的未来吧？”路无歧循循善诱。

路无歧：“雯雯很有天赋，和皇兄很像，和朕嘛，也有不少相似之处，所以朕觉得雯雯不应该只当一个公主才是。”

“皇嫂，雯雯虽然才七岁，但已经可以称得上是文武双全了，还得到了不少大臣的夸赞呢。”路无歧说着顿了一下。

“朕不会有孩子，与其便宜旁支的人，还不如让雯雯试一试，雯雯是朕的亲侄女和朕血脉相连，朕想要送雯雯一场机缘。”

路无歧心里的小算盘打得飞快，继续尝试把自己的皇嫂拐过来，成为自己手里重要的劳动力，不对，是重要的人才！

如果自己要立太女的话，如何说服礼部是一个必须要解决的问题。

自家皇嫂要是可以顺利成为礼部侍郎的话，这个问题就不需要自己头疼了呢。

最最重要的是，北境战事已经结束了，大臣们估计又要催着自己扩充后宫了。

自己如果在礼部有个帮手的话，可以省下不少工夫呢！

════════════════════════════════════════

第106章 世界七【10】

礼部侍郎的位置可不是什么小打小闹的官位, 已经是紫衣的程度了，是绝大部分入仕之人终其一生也抵达不了的高位。

郕王妃原本是没有什么野心，但在看到女统领、女将军、女状元都一个个冒出来后, 她也忍不住冒出了一些原本没有，或者是从一开始就被压抑得死死的想法出来。

出于谨慎, 郕王妃并没有马上同意，只是表示自己需要时间考虑一下。

郕王妃需要考虑的不仅仅是自己要不要出仕担任礼部侍郎的事情, 她更需要仔细考虑, 要不要让唯一的女儿过继到路无歧的名下。

成为名副其实的公主, 亦或是未来的皇储，甚至是女帝。

-

心情颇好的路无歧给郕王妃留出了考虑的时间，然后久违地组织了秋猎。

询问了一下户部尚书，确定国库目前处于盈余状态后, 路无歧鼓捣出了一个为期半个月的秋猎, 让更多人可以参与其中。

朝廷的不太紧要的事务都交给了两位丞相处理, 除了帝后一并出席以外, 路雯也穿着合身的软甲，在禁卫军副统领的保护下, 骑上了半大的马驹，在绝对安全的外围过了过瘾。

路无歧和祝云絮没有一直都在营帐内，喊来上禁卫军统领和李青青一起, 去到更里面一点的地方打猎了。

“絮絮, 要不要比比看？我们现在的骑射水平应该差不多。”路无歧跃跃欲试地说道。

江南有冯黎明和安平公主在，现在已经被盘得比较听话了。

北境的战事又大获全胜，路无歧心中的顾忌已经非常少了, 偶尔也想要冒险找点刺激, 充实一下生活。

“好啊, 不如分组较量？”祝云絮说道。

看了一眼脸上写满担忧二字的禁卫军统领，祝云絮很是好心地补上了一句，“我和青青一组，陛下你和杜统领一组？”

“嗯？絮絮你不愿意和朕一起吗？难道李将军比朕更加重要？”路无歧听到后不乐意了，这种事情应该是妻妻齐心，其利断金才是。

祝云絮难得沉默了一瞬，“陛下你确定吗？青青要是和杜统领一起的话，那就是上次冬猎的第一名和第三名一起了，陛下是太过信任我了，还是觉得……”

其实让杜统领和李青青一组也不是不行，但前提是担任皇帝近身护卫的阿英也加入到帝后的组合中。

但阿英的存在是帝后安危的另外一层保险，在非必要情况下，她是不会分心给猎物的。

意识到双方实力存在比较大的差距后，路无歧轻咳了一声，为自己一时疏忽找补，“絮絮说得有道理，那就按照絮絮说的分组吧。”

“现在正好是未时初，我们酉时初在大营见面，分出高下来？”路无歧问道。

两个时辰不长不短，可以体验一下打猎的乐趣，要是运气不好没有遇见猎物的话，也不会觉得时间太久。

“好啊，那陛下准备好彩头了吗？胜者有什么奖励呢？”祝云絮对比试这一事还是比较感兴趣的。

毕竟在皇宫内祝云絮一般都只和路无歧比试身手来着，碍于体型方面的差距，祝云絮很长一段时间都处在下风。

不过随着阿英的教学越来越深入，祝云絮在掌握了许多技巧后，也就弥补了体型方面的差距，从最近几个月的切磋结果来看，胜负是对半开的。

只是用木剑切磋需要点到即止，不能太过尽兴。

而可以尽兴的运动，在皇宫里面就只能是晚上进行了，在双方都非常满意的情况好，好像也分不出一个具体的高低来着。

“唔，黄金百两？”路无歧一时之间不知道该拿出什么当作彩头比较好。

“好，那我也出黄金百两。”祝云絮对这个彩头没有什么意见，百两黄金可以和万两白银划上等号了，可以买不知道多少东西。

“陛下，臣最近得到了一把不错的青峰剑，臣就用那把剑当作彩头吧。”李青青跟着开口。

“陛下，臣府上也有宝刀一把。”杜统领也给出了自己的彩头。

“好，那就这样说定了，杜统领，我们走。”路无歧说道，趁着自家皇后还没有反应过来，提前驱马往猎物相对多的地方跑去。

“陛下还真是狡猾啊。”祝云絮忍不住感叹了一句，很快就招呼李青青，往另外一个方向策马跑去了。

这次位秋猎路无歧不算是一时兴起，而是给了负责此事的官员一个月的时间提前准备。

在几乎被排查了十六七遍的猎场上，刺客这种生物是绝对不存在的。平民也不会蠢到在这个时间点来碰瓷皇帝和高官。

所以猎场上唯一比较危险的就是一些凶兽猛禽了，那些动物可以被临时驱赶走，但谁也不知道它们会不会忽然回来。

这一点路无歧也知道，但她身边跟着禁卫军的统领还有武艺高强的阿英，这让路无歧并升起什么畏惧的心理，反而拉弓瞄准了一头不知道从什么地方冒出来的灰熊，朝着它的脑袋就是一箭。

杜统领见状赶紧策马跑到了皇帝的前头，在皇帝一箭射中对方喉咙的同时，立刻用精湛的箭术用精铁打造而成的羽箭穿透了灰熊的眼睛。

避免这只已经成年的猛兽把年轻的皇帝当做仇恨的目标，从而导致一些意外的发生。

灰熊的生命力还是比较顽强的，即便是中了两箭也没有马上倒地，而是掉头往森林深处跑去，想要逃离这危险的环境。

但在跑起来后，它的身上就库库冒血，在路无歧又补了一箭的情况下，彻底咽气了。

路无歧对自己开口红的战绩非常满意，很快又开始寻找起了其他的猎物，基本上出现在她视线中的动物，除了肚子里揣着崽的动物以外，都变成了她的战利品。

近乎四年的时间让路无歧完美的融入了现在的环境中，成为了一名合格的皇帝。

如果是换做是第一次冬猎的话，路无歧或许还会散发一下同情心，放过某些动物。

但在意识到皇帝的一举一动会造成多大影响后，路无歧就不会随便散发同情心了，就算跑到自己面前的是一只刚刚成年的白狐狸，路无歧也非常果断一箭射穿了对方的咽喉。

一个骑射水平出色，并且可以靠实力猎杀许多猛兽的皇帝，不管还是对内对外都是非常有威慑力的。

在该发挥的时候展现出残忍无情的一面，可以打消不少人侥幸的想法。

这不，在路无歧带着一大堆冒着血腥味的猎物顺利回来的时候，不少大臣的脸色都露出惊讶的神色。

皇帝的水平和大小动物都不放过的行为让他们有些小小的震惊，还让他们顺利掐断了在心中还只有一个苗头的某些想法。

因为猎到了比较满意的动物，路无歧并没有待到酉时初才出来，而是提前了一刻钟回到了营帐。

路无歧换下了身上带着血腥气的衣甲，取而代之的是玄色的常服，让她看起来更具压迫感了一些。

祝云絮和李青青在猎场玩得很开心，到点后也带着而许多猎物出来了。

虽然没有猎到灰熊或者是大虫之类的猛兽，但也收获了许多狍子和野鹿，还意外发现了一些珍贵的药材。

只可惜这次比赛是按照猎物的价值比拼成绩的，药材的价值并不能算在里面，所以获得比试胜利的人是路无歧和杜统领的组合。

这让路无歧的心情变得更好了一点，很快就握住了有些不太高兴的祝云絮的手，笑盈盈带着对方去洗漱。

为了让自己有些不开心的皇后重新露出笑容，路无歧亲力亲为帮祝云絮洗了澡，原本说好要给她自己的一百两黄金，也变成了路无歧额外给出一个庄园。

一时之间也不好判断，到底是谁真的获得了胜利。

帝后是腻歪的小情侣，输赢无非就是把拥有的东西从右手转移到左手，最后都是她们的。

李青青和杜统领虽然没有什么爱情，但他们都是军人，从某种程度上来说要是惺惺相惜的，最后就变成了互相赠予武器。

在要分开的时候，杜统领喊住了李青青了，颇为不好意思地开口了，“李将军，我家孩子很是仰慕将军，她也想要和李将军你一样上阵杀敌，不知道李将军能不能给她一个机会。”

杜统领养出来的孩子自然也是武艺超群了，按照杜统领原本的打算，他是想要让自家女儿去读国子监，然后靠着举荐进入禁军给陛下看守大门来着。

但在出了李青青这个靠着军功一跃成为万人敬仰的镇国将军后，杜统领的女儿也忍不住开始跃跃欲试了起来。

搞清楚了前因后果，李青青没多想就同意了，还答应杜统领自己的亲卫还缺人，要是好好表现的话，倒时候她们还可以在战场上并肩作战。

杜统领对此十分感激，再三道谢后，才和李青青分开。

-

持续半个月的秋猎让路无歧收获偏多，额外和自己皇后开发出角色扮演玩法不说，还发现了不少可以当女将军的好苗子。

随着女子一样可以科举、一样可以入仕当官的观念传开，地方父母官和京城各部官员中，也都多出了女子的身影。

但目前征兆女子入伍的规矩还没有推行下去，女武官主要还是依靠路无歧本人从各种地方挖出来的好苗子。

在没有战事的情况下，想要说服百官让女子入伍是一件比较困难的事情。

因为当兵是需要每天住在军营里面训练的，差不多就是献身国家了。

而当官的话，虽然会影响女子投注在家庭上的时间，但在她们想要成家生孩子的时候，也是可以安排出时间的。

相对应的，路无歧允许女子拥有固定的假期，在她们生完孩子的时候继续担任朝廷命官。

所以路无歧非常看重自己发现的这一批人才，没有马上给出对应的赏赐，而是让吏部调查了她们的具体情况，按照才能一一分配了下去，最低的都是八品武官，可谓是给足了优待。

这一行为并没有引起武官们太多的反应，他们一向是靠实力说话的，并没有觉得当官一定只能是女子。

至于某些不愿意在女子手下当官的武将，那就要看某些女武官御下的本领怎么样了，这也算是优待过后对她们的小小考核吧。

武官这边没有意见，但是某些文官又忍不住跳出来了，在郕王妃摇身一变成为礼部侍郎后的一个月后，在年底最后一次大朝会的时候来了一次联名上书。

看似是在指责某些官员得位不正，但内核就是在反对路无歧破格提拔某些女官的事情。

路无歧数了一下名字，大大小小的官员加在一起竟然超过了五十个，要是全部都革职的话，估计朝廷会手忙脚乱很长一段时间。

-

“无歧，他们察觉到危险了。”祝云絮看完了路无歧递给自己的奏折，神色变得认真了许多，“在他们看来，青青和郝姑娘被破格提拔，是因为她们本身就格外出色，是特例。”

“至于科举出来的那些姑娘们，她们最高也只是正六品的官员而已，对最上层还构不成什么威胁。”

祝云絮认真地分析者，“但是皇嫂直接就任礼部侍郎，还坐稳了礼部侍郎这件事，给了他们很大的冲击。”

路无歧缓缓点头，“五品以上绯衣，三品以上紫衣，这些才是真正可以影响朝廷推行什么政令的人，皇嫂以女子身份成为紫衣，让他们觉得被分权了。”

“絮絮，你说我把他们全部革职查办了怎么样？”路无歧问道。

祝云絮皱眉，“五十多个空位，想要马上找到合适的人接任这些位置，有些难。”

“这是他们的试探，如果我退让了，他们就会更进一步。”路无歧语气平静地说出了一个事实。

“内忧外患没有了以后，他们就会开始争权夺势了，没有人会心甘情愿地分出手上的权柄。”

路无歧说着轻轻吐出了一口气，“絮絮，我觉得要狠狠给他们一个教训，越痛越好，这样他们才会学着变得乖巧。”

祝云絮没有反对，道理她是明白的，但是留给她们的时间还是太少了一些。

真正对女子放开的科举也不过就是这一届而已，那些从底层爬上的女子们大部分还是女秀才。

国子监那一批女举人还是太过稚嫩了一些，需要时间去慢慢学习进步。比较能派的上用场的就只有那三十多个进士了。

但还是一样的原因，留给她们成长的时间太少了。联名上书的人中有不少是正五品甚至是四品的官员，这可不是刚刚成为进士的她们可以坐得稳的位置。

“无歧，你要把他们全部都处理了？那要提拔什么人上来呢？”祝云絮下意识问道，“马上就要过年了。”

“絮絮，我们过年加个班？把皇嫂和小姑姑还有冯爱卿都喊过来，我们商议一下官员调任如何？”路无歧不打算憋着这口气。

她要保持自己的皇帝的权威，这样才可以稳定地把她的计划一步步推行下去。

祝云絮没有反应过来：“嗯？不马上处理吗？”

“是啊，马上就要过年了，所以这件事情就先压一下，慢一点处理也可以的。”路无歧笑了，“反正下一个大朝会也是明年的事情了，我只要装作不知道就行了。”

皇帝也是有特权的，路无歧作为把兵权攥在手里的皇帝，把一份联名奏折拖上三五个月的时间，一点问题都没有。

不过这并不代表路无歧什么都不做，在阿英调查到这件事情有吏部侍郎在其中搞鬼后，路无歧就让京兆尹找个理由把吏部侍郎的儿子给关起来了。

在皇帝默许可以彻查对方后，吏部侍郎的儿子就被挖出了一大堆的罪行，直接把吏部侍郎本人逼得自己辞官谢罪。

有一个高官的位置空出来后，路无歧就把刚刚述职结束的冯黎明给塞了进去，让她成为了不到三十的正三品侍郎。

其实路无歧还想要暗搓搓给自家小姑姑安排一个位置来着，靠着安平公主的高辈分，她完全可以靠着身份碾压一群人。

只可惜被安平公主严肃拒绝了，她表示自己的亲亲驸马还需要自己帮忙呢，她暂时腾不出手来。

对此路无歧颇感遗憾，然后选择把冯黎明喊过来一起在过年放假的时候加班，先是把空出来的知府位置给补上去了，然后又看了一下冯黎明在江南一代外挖掘出来的人才。

水平够的破例提拔，从原本冯黎明给她们安排的九品或者八品官吏变成了更高级别的官员，让大乾国多出了不少女性县令和六部官员。

至于底蕴还不够的，就借用了一下举荐名额，通通打包塞进了国子监，当做储备人才。

作为皇帝的路无歧工作量其实还好，只需要看看她们整理好的资料和建议，然后做出同意还是不同意的决定就行了。

真正没有新年的是冯黎明和安平公主，某位礼部侍郎也没有逃过。

因为路无歧打算给路雯挑选伴读了，没有意外的话，伴读肯定是女子为先，初定的八个伴读名额，会有两到三个从冯黎明推荐的人才中被挑选出来。

充满各种文书和工作的新年过完后，参与到这一次加班的人，都齐刷刷地瘦了一圈。

路无歧和祝云絮也没能逃得过，连带着李青青也被赋予了一定的任务，过了一个格外充实的新年。

人员调动需要一定的时间，所以路无歧一拖再拖，等到三月某位御史主动跳出来后，路无歧才展露出了早就准备好的雷霆手段。

已经是吏部侍郎的冯黎明打断了御史的话，洋洋洒洒说了一堆自己查到的东西。

早就被皇帝吩咐过的京兆伊也很快出来作证，表示冯大人所言非假，京兆尹已经派人核实过了。

为了好好敲打了一下这些人，冯黎明和京兆尹进行了精准攻击，把那联名的五十三名官员全部盘了一遍，最轻的也翻了贪污受贿的罪行。

礼部侍郎裴大人，也就是郕王妃站出来补刀，用他们最喜欢挂在嘴边的大道理攻击了他们，往他们的头上扣上了结党营私的罪名，还加了一个不忠不孝不悌的大罪。

被点名的官员齐刷刷地跪在了地上，一口一个臣惶恐，开始努力为自己辩解起来。

“行了，这些话朕都已经听厌了。”路无歧露出了不耐烦的一面，“两位丞相，此事朕该如何处置？”

“陛下，结党营私威逼陛下乃是重罪，臣觉得应该重罚！”左丞相毫不犹豫站在了皇帝这一边。

户部出身的右丞相最恨的就是贪污受贿了，想到自己在户部的时候恨不得一文钱掰成两文钱花后，对这些都犯有贪污受贿罪的官员没有任何同情心。

“祝相所言极是，臣也觉得应当重罚！”右丞相也选择站在了皇帝这一边。

两位丞相的表态让路无歧很满意，然后宣布五十三名官员全部革职查办，吏部、京兆尹、大理寺三方协同处理，务必把他们犯下的每一件事情都查清楚。

没等大臣们缓过来，路无歧又让杜梅掏出了早就准备好圣旨，直接宣布了五十三个空出来的位置由谁调任和担任。

如果是现有调任的后，空出来的位置该怎么补充也想好了，一点点瓜分蛋糕的机会都没有给其他人。

在圣旨被杜梅以极为有存在感的声音念出来后，反应再怎么迟钝的官员也明白了。

皇帝的威严不是谁都可以试探的，平时皇帝看起来很好说话，是因为皇帝想要表现得亲切一点而已。

一旦官员触犯到了皇帝的底线，不管你曾经有什么功劳，不管你把多少人拉到了同一条船上，都注定只有一个结局。

如今的皇帝已经不是还未及冠就登基的小皇帝了，而是真正大权在握的皇帝。即便对方下个月才二十四岁，还只是一个相对年轻的皇帝。

“陛下圣明。”

曾经有过类似想法但还没有付出行动的官员，原本心中只有不满但依旧听从皇帝的官员，还有从头到尾都效忠皇帝的官员，都齐刷刷地跪下来高呼万岁。

亲眼见证过属于年轻皇帝的雷霆手段后，有幸参加本次大朝会的官员，在很长一段时间内，都不敢冒出和皇帝对着干的想法了。

因此，路无歧非常轻松地避免了被百官催着扩充后宫这件事。

甚至在提出要过继路雯成为自己的孩子时，也没有任何一个头铁的官员敢跳出来反对，有的也只是高呼陛下圣明，夸奖路无歧心中挂念兄长云云。

════════════════════════════════════════

第107章 世界七【完】

在被过继到路无歧名下后, 路雯身边的侍读人数也变得多了一点。

除却那些额外发现的人才外，不少大臣的嫡女也被送到路雯的身边来和她一起学习了。

作为皇帝的孩子，接受一下大儒的教导不是很正常吗？侍读本来是需要陪读的, 跟着学习一下也只是遵循旧例而已。

至于公主身边的侍读为什么换来换去，那原因就更加简单了。

公主本人还小, 还没有到可以上朝参与政事的时候，而她身边某些侍读年纪又到出仕的时候了, 自然是要变动一下。

有了公主侍读这一层出身后, 路无歧只需要把吏部侍郎冯黎明喊过来, 两人细细商谈一番，就可以光明正大的赋予这些侍读官职了。

就这样，时间很快来到了昭明七年。

看到朝堂上站着超过四分之一的女官后，路无歧难得露出了比较明显的笑容。

听完鸿胪寺官员汇报大周国皇帝驾崩的相关消息后, 路无歧的心思忍不住动了动。

如今正好是春天, 好像是动兵的好时候啊。

大周国的皇帝因为之前战争失利的关系, 被百官架在了火上烤, 挣扎了三年后还是咽气了呢。

不过大周国的皇帝有不少孩子，他在咽气之前并没有留下确切的继位消息, 估摸着现在大周国已经乱起来了吧。

“镇国将军。”路无歧开口喊道。

“臣在。”李青青出列。

“将军代替朕去大周国吊唁一番吧，多挑一些武官一起去，让大周国看到我们的诚意。”路无歧说着顿了一下, “如果有特殊情况的话, 朕允许你便宜行事。”

路无歧没有把话说得太过明显，但从李青青变亮的眼睛来看，她已经完全领悟到路无歧的意思了。

户部尚书露出了欲言又止的表现, 开疆扩土对在位的皇帝来说是不可抵挡的诱惑, 自己如果这个时候站出来反对的话, 肯定会扫皇帝的兴。

回忆起两年前的那一场风波后，户部尚书默默把想说的话给咽了下去。为了自己脑袋上乌纱帽，在非必要的情况下，户部尚书不打算和皇帝对着干。

既然是带着吊唁的名义去的，鸿胪寺也多少要派两个会说场面话的人一起。

这种细节路无歧就没有插手了，让李青青和鸿胪寺的人一起商量。

该汇报的事情汇报完后，某位御史又来了例行地劝诫，以帝王无私事的理由，恳请皇帝扩充一下后宫。

路无歧没有吭声，只是默默看了一眼礼部侍郎裴大人。

裴大人抬头看了一眼自己名义上的小叔子，非常认命地站了出来，愣是在引经据典的情况下，让御史退回去闭嘴了。

能站在大殿上的百官都不是傻子，最开始的皇帝过继，和公主侍读直接入仕的动作，就已经让他们嗅到一点微妙的气息了。

只不过大部分大臣都有一些根深蒂固的想法，比如过继来的孩子不如自己的亲生孩子，女子不如男子。

还有就是，皇帝现在依旧只有二十多岁，正值壮年，根据史书的记载，保养得当的皇帝在五十多岁的时候当父亲也是一件非常常见的事情。

就比如安平公主，她出生的时候，先帝都已经有孩子了，一代人硬生生拉开了二十多岁的年龄差。

所以在裴大人站出来以后，就没有什么大臣跳出来反对了。

万一皇帝真的想要让过继来的孩子当继承人，那这位裴大人就是未来女帝的亲生母亲。现在某位公主已经差不多十岁了，早就到记事的年纪了呢，可不能在这个时候得罪裴大人。

路无歧见状笑了笑，见到大臣没有话说后，就退朝离开了。

大臣们想些什么路无歧当然清楚，她要的就是这样的效果。

让大臣们的底线一点点的放低，如同温水煮青蛙一般，慢慢让他们接受自己的观念。

-

在大周国内乱的时候发动攻击，这时机上的选择就注定了大乾国会是占据优势的一方。

更不用说那些皇子为了龙椅已经疯魔了，都在培植自己的人马，攻击归属对方的官员，把大周国的朝政搞得乌烟瘴气的，竟然连前线的粮草补充都会出错。

原本足够边境大军吃上半年的粮食，在送到对应的地方时，就只剩下五分之一了，只够他们吃上一个月多一点。

这给了大乾国将士一个极好的机会，以着非常小的顺利就顺利拿下了剩下的边境四城。

大周国的官员其实也担心过，要是大乾国翻脸不认人了怎么办，他们除了投降还有第一二条路可以走吗。

为此他们也努力过，努力的结果就是后面的城池中有许多新兵和粗糙的防御工事，最后都变成了大乾国将士的磨刀石。

昭明七年十月，大周国新帝送上来了求和书，一贯的割地赔款，加上之前丢掉的八座城池，几乎一半的领土都变成了大乾国的领土。

眼看着外面的气温开始往下降，路无歧很是好心地同意了对方的请求。

然后把挖掘到的人才统一打包送到了李青青在北境的府邸，让她看着把人安排下去，好好锻炼一下他们。

李青青一个擅长打仗的将军自然做不到把事情处理得井井有条，所以冯黎明和安平公主被迫跑了一趟北境，一直到昭明八年才回来。

但这次开春后回来的也就只有冯黎明和安平公主，李青青和几位靠着军功顺利成为正五品女将军的亲信，依旧在北境练兵。

冯黎明回来后，路无歧就提拔她补上了吏部尚书的位置。主动以年迈辞官的老尚书被皇帝封了一个伯爵，给足了对方体面，让他回祖籍地养老去了。

当然，这位老尚书出色的女儿依旧在朝廷内，不过她没有在吏部当官，而是工部的一位郎中。

昭明八年六月、昭明九年三月，李青青主动出击了坚持，带着前锋军一点点地吞并了原本属于大周国的领地。

并且在昭明九年的六月，和镇北侯来带的大军汇合，直捣黄龙，生擒了大周国二十出头的新帝。

昭明九年九月，大周国新帝被押送到京城，当众送上投降书，对路无歧这位大乾国的皇帝三叩九拜，宣告臣服。

自此，大周国不复存在，大周国的新帝被路无歧圈养在了京城，封了对方一个乐王，算是留给他最后一点点体面。

李青青和她父亲李将军都靠着军功被封为国公了，前者在手握北境一半兵权的同时，还兼任京城军营的统领，等于是无形的武将第一人了。

李将军见状很是懂事地卸下了自己身上的兵权，把北境剩下一半的兵权交给了皇帝，开始安心准备养老了。

-

地方是打下来了，但是想要彻底治理好还需要比较长的一段时间。

经过了几年的积累后，路无歧手上攒了不少人才。但在多出近乎一个国家的面积需要治理后，就显得有些捉襟见肘了。

昭明十年，路无歧额外开了一场恩科。

在一甲都是女子的情况下，路无歧宣布自己要北巡，让皇后暂代自己上朝，坐镇京城。

大臣们面面相觑，大部官员都选择看向了左丞相和已经是礼部尚书的裴大人，看看他们会有什么反应。

他们还能有什么反应呢，除了会有一定危险以外，皇帝北巡并没有什么坏处，只会让地区变得安定。

至于皇后代替皇帝上朝什么的，这种事情又不是第一次了，早在昭明五年那一场风波后，皇后就会在小朝会上出现了。

最开始是帝后一起坐在龙椅上，慢慢就变成了皇帝和皇后轮流坐在龙椅上了。

奏折也是这样，最开始都是皇帝一个人的笔迹，随着时间的流逝，帝后批阅的奏折数量基本也对半开了。

见到左丞相和礼部尚书都没有什么反对后，大臣也就不吭声了。

路无歧对此还挺满意的，很快就根据自己的想法作出了更为详细的人员安排，给各部官员留出了足够多的时间来完成交接。

李青青和自家皇后的关系不错，在手握京城兵权的情况下，可以成为自家皇后的帮手，确保对方足够安全，所以被路无歧安排留了下来。

礼部尚书裴大人留下，不过已经是半个大人的路雯要被安排和路无歧一起北巡。路无歧琢磨着让她多长长见识，顺带为后续的立储做准备。

阿英继续跟着路无歧，禁卫军统领则是留守皇宫，成为一道保险。

吏部尚书被路无歧带上了，因为安平公主离不开她的驸马爷，所以也后续加入了北巡的队伍中。

……

-

在大朝会上宣布了对应的安排后，路无歧就退朝来到了御书房，看到了脸上写满担忧二字的祝云絮。

“无歧，北巡路上肯定会有很多危险的，不如让青青和无歧你一起？”祝云絮有些担心路无歧的安全。

李青青怎么说也是把大周国打下来的主帅，有她在身边的话，可以威慑不少人。

“没事的，我会带着其他的将领的，她们一样也挺棒的。”路无歧笑了笑，“反倒是你，没有我在前面压着，那些人肯定又会冒出许多不该有的想法出来的。”

“他们最多就是暗地里说着不可见人的话而已，对我没有什么影响的。”祝云絮抿了抿唇，“还有父亲，他是百官之首，我如果暂代朝政的话，父亲是不是提前请辞比较好？”

“唔……”路无歧思考了一下，“祝相没有必要这样做，我出巡最多也就是一年左右，不会耽误很久的。”

“而且我相信絮絮你，就让祝相在旁边帮你打下手好了，这样你会轻松许多的。”路无歧认真地说道。

在大部分人面前，路无歧是威势越来越重的皇帝，但在祝云絮面前，她依旧是非常放松的状态，让祝云絮很难把差距那么大的两个人当成同一个人来看待。

讨论了半个时辰后，路无歧做出了一定让步，把原本会留在京城的郝姑娘郝将军也给带上了，让自己身边是铁桶两圈。

-

皇帝出巡不是小事，好在有近乎半年的时间可以准备，所以在出行的时候，路无歧并没有碰到什么不好的事情。

近乎万人的队伍从京城离开，一路朝着西北方而去。

原计划路无歧是打算用一年时间巡视的，让原本属于大周国的子民真正意识到，他们已经不是大周人了，而是大乾国的一员。

但计划赶不上变化，即便是路无歧已经让自己身边变成铁桶一块了，但在巡视到原大周国国都的时候，还是遇见了刺客。

路无歧本人的武力值并不低，加上阿英和郝姑娘都在，并没有受什么伤。

反而是路雯着急保护自己的‘父皇’所以不小心被箭矢射中的小臂。

为了让路雯的手臂不落下什么后遗症，路无歧就干脆在对方国都多休息了几个月。

一直到昭明十二年的三月，路无歧才慢悠悠地出发，并且赶在昭明十三年抵达之前回到了京城。

昭明十四年，路无歧宣布立路雯为皇太女。路雯入主东宫，詹事府也被塞满了未来的国之栋梁。

太子太师、太子太傅、太子太保，分别由裴大人、冯黎明和李青青担任。

看到三位重臣都被划拉到太女的势力范围后，其他官员也知道这个皇储是铁板钉钉上的了，不是他们搞什么联名上书就可以轻易改变的。

因为皇储为女子的关系，詹事府的官员也大多由女子来担任，基本都是从国子监和科举中挑选出来的人才。

皇储定下来后，路无歧就开始大刀阔斧的改革了，原本还需要一步步来的某些政策以政令的方式直接推行了下去。

路无歧连商量的机会都没有给那些官员，就以圣旨昭告天下。

最开始的自然是人口普查和重新丈量土地了，有拳头极硬的路无歧在后面当靠山，国家机器彻底运转起来，两年不到的时间就彻底完成并且落实了新的政令。

随着朝堂男女官员对半开，新面孔也越来越多后，路无歧也让一些鼓捣出来的先进科技慢慢融入到了平常百姓的生活中。

对于买不起文房四宝的百姓来说，拥有一根铅笔是一个不错的选择，他们可以靠着铅笔和一些劣质便宜的纸张来学习知识。

在生产力还没有被解放的时候，把步子迈得太大并不是一件好事。

所以在土地完成重新划分后，就是努力种地的时间了。

产量更多的粮食种子在之前就被派出去的使团带回来了，经过培育后，已经有非常多的种子可对外开售了。

建材方面，路无歧鼓捣出了水泥这种东西，让官方的道路可也铺设到更多更远的地方。

想致富，先修路的观念依旧存在于路无歧的脑袋中。

国家想要繁荣，人口也是一个重要影响因素。

不过路无歧可干不出什么催生的事情来，在女子也可以科举当官后，新生儿中女婴的数量也变得越来越多了。

强制性推行一夫一妻肯定是不行的，路无歧能做的就是让刑部的人多编写几套对男女一视同仁的律法出来，然后靠着时间慢慢来改变某些根深蒂固的想法。

官妓青楼这种场合，也被路无歧下令取消了。虽然在暗处还是免不了有人从事这种勾当，但至少在大部分百姓看来，这一行为已经变成错误的了。

女子也不能被父母随意买卖了，尤其是靠着送女儿改善自己生活这一行为，变得越来越少了。

社会的变革不是一代人可以完成了，路无歧也没有打算在自己当皇帝这段时间内，直接把封建社会变成更加进步的社会。

路无歧能做的就是尽可能改变男尊女卑的局面，然后缩小贫富差距，不至于是流水的皇帝铁打的世家。

路无歧和祝云絮的身体都非常好，估摸着活到八十岁都不是什么问题。

但是这样的话，她们培养出来的皇储说不定就要走在她们前面了。

毕竟路雯只是比路无歧小了十六岁而已，随着时间的流逝，她一己变成了非常合格的皇储。

在成为皇储后，路雯也遇见了不少危险，但好在最后都是有惊无险，最多也就是在床上躺了一个多月而已。

昭明二十五年，路无歧送走了自家母后，心中忍不住怅然若失。

昭明二十七年，早就退下来的左丞相也离开了人世，已经很沉稳的祝云絮哭了很久，心中也越发放不下同样年迈的母亲了。

路无歧见状开始默默移交手上的权力，开始让太女监国，自己则是和祝云絮一起，时不时就在丞相府住上一段时间。

此时陪在两人身边的暗卫统领早就不少阿英了，而是阿英培养出来的徒弟小曼。

因为阿英露脸率比较高的关系，阿英在四十岁的时候才退休，最后被路无歧封了侯，还收养了许多无家可归的小孩子。

路无歧和祝云絮在外行走的时候，偶尔还可以遇见带着徒弟出来的阿英。

每到这个时候，阿英就会想起自己的责任，充当两人身边的护卫，一直到路无歧和祝云絮安全回到皇宫内。

昭明三十年，路无歧在过完自己五十一岁生日的后，宣布了禅位，让大乾朝迎来了第一位女帝。

女帝登基的时候已经三十五岁了，足够沉稳的她没有露出丝毫的错处，权力交接地非常平稳。

路无歧也从皇帝要摇身一变成为了太上皇。

然后路无歧就开始彻底放飞自我了，仗着自己看起来只有三十多岁，路无歧还尝试了一下小姑娘喜欢的衣服，拉着同样不显老的祝云絮一起，假装小姐妹逛街。

事实证明，并不是某些衣服适合小姑娘，而是某些衣服适合漂亮姑娘。充满活力的衣裙出现在路无歧和祝云絮的身上后，反而把它们衬托得更加出挑了。

在期间还撞见了某些被她们亲手选出来的状元，看到她们露出目瞪口呆的样子后，还忍不住笑了出来。

“你年纪也不小了，应该沉稳一些才是。”路无歧拍了拍对方的肩膀，确定对方认出自己是谁后，才和祝云絮手牵着手离开。

路无歧是女子这件事，知道的人其实很多。

路雯和某位卸任丞相位置的裴大人肯定是知道的，冯黎明和安平公主也在和路无歧一起北巡这段时间内，知道她的身份。

“说起来，当时冯爱卿真的被吓了一大跳呢，还以为自己是在做梦，差点就倒头睡下了。”想起往事后，路无歧忍不住笑了出来。

祝云絮听到后略有些遗憾，她当时要是跟着路无歧一起去北境的话，说不定就可以看到冯黎明不为人知的一面了呢。

不过这个念头只在祝云絮脑海中短暂地存在了一瞬间，因为在卸下肩膀上的担子后，路无歧和就带着祝云絮出去玩了，不仅仅去了北境，还去了被某位李将军打下来的大草原。

“无歧，如果不是有先帝指婚的话，我们有可能会在一起吗？”溜达了一圈重新回到京城后，祝云絮忽然问道。

路无歧沉吟片刻，“会，如果我的皇后是其他人，我可能不会喜欢对方。为了确保自己的身份不被泄露，我可能会选秀？”

“或许你会成为我的妃子？又或许我们会在我偷偷出宫的时候遇上，然后对彼此一见钟情，最后我为你遣散后宫之类的。”

路无歧忍不住发散了一下思绪，想着想着就笑了出来。

自己和絮絮肯定会在一起的话，无论有没有婚约，都会在一起的。

闲聊了一会后，路无歧就觉得有些困了，慢慢在躺椅上睡了过去。

路无歧算下来也虚长了祝云絮好几岁，在刚刚登基的时候，为了可以坐稳皇帝的位置，她也付出了很多心血。

虽然没有遭遇什么刺杀，但也损耗了一点点底子。

而且路无歧是早产儿，身体总归是会弱一些的。

在生命逐渐走向尽头的时候，也率先走完了最后一步。

发现身边人的呼吸慢慢停下后，祝云絮缓缓吐出了一口气，握住了路无歧还残留着体温的手掌，慢慢和她十指相扣。

“无歧，你怎么还没有把我记起来了呢？”

“我都已经想起来了呢，你的记性怎么也变差了啊。”祝云絮轻声低喃道。

“算了，你好好休息吧，剩下来的那一些路，就交给我来走好了。你保护我那么多时间，就让我也来保护你一次吧。”

祝云絮整理了一下路无歧的鬓发和衣领，然后慢慢躺在了另一个躺椅上，保持着十指相扣的姿势，缓缓闭上了眼睛，准备和她的爱人在下一个世界相遇。

════════════════════════════════════════

第108章 世界八【1】

再一次看到古色古香的建筑时, 路无歧的表情很是淡定。

但在推开门后，路无歧的表情管理就有一点点要裂开的趋向了，因为她看到了踩着剑在天上飞的人, 还有许多奇奇怪怪的妖兽。

在路无歧愣神的时候，迟来的记忆也涌上了她的脑海中。

哇哦, 自己今年已经一百五十多岁了吗？真是一个让人意外的年纪呢。

嗯哼？自己竟然来到了修仙世界吗？而且是最年轻的元婴，年轻一代的领头羊？

自家师尊已经闭关二十年, 是还不知道什么时候才可以出关的化神期巅峰修士, 闭关的目的是为了冲击大乘期。

要是自家师尊可以成功的话, 那么师徒两人就差不多可以在修真界横着走了。

因为大乘期以上就是飞升了，但就目前情况来看，已经有整整三百年没有人飞升成功了。

不仅如此，周围的灵气浓度似乎有变弱的趋势, 虽然程度很低, 但元婴及以上的修士还是会有一点点感觉的。

路无歧大概梳理了一下自己记忆, 不知道为什么, 在回忆起某些术法的时候，有一种非常熟悉的感觉。

站在院子门口稍微发了一下呆后, 就有一个穿着内门弟子制服的人跑了过来，低着头告诉汇报。

“路长老，内门的入门考核已经开始了, 掌门邀请您一同去大殿观看。”弟子的语气非常尊敬, 从中也可以看出来，路无歧本人在宗门内的威望极高。

路无歧嗯了一声，“我知道, 一会就去。”

打发弟子离开后, 路无歧把自己最近一段记忆挖了出来。

确定自己是可以收徒, 但不一定要收徒后，心中刚刚冒出来的顾忌就消下去不少。

路无歧在之前的世界也涉猎过修仙小说的阅读分析，知道师尊这个职业是死亡率极高的存在，想要好好在修仙世界活下去，不收徒弟绝对是一个正确的做法。

【宿主，你不好奇自己在这个世界原本的结局吗？】见到了路无歧打算去围观内门考核后，救赎系统忍不住冒了出来。

“有什么可以好奇的，无非就是实力不够陨落了而已。”路无歧很是的淡定地说道，“非必要情况下，我都打算闭关，闭关到我师尊出来为止。”

听到路无歧的话后，救赎系统可疑地沉默了一下，【宿主，有没有一种可能，你并不是被其他人杀害的呢？】

“嗯？你的意思是，我是自杀的？”路无歧眉头微动，尝试召唤出了自己的本命剑，在握住剑柄的时候，奇异地有一种血脉相连的感觉。

“自杀的话，那改变命运不就更加简单了吗？只要我好好活下去就可以了。”路无歧说道。

【可以算是吧，宿主是自我献祭的。】救赎系统慢吞吞地说道，【如果宿主不作出改变的话，到时候怕是还会走上老路。】

“难道是师尊出意外的？”路无歧把本命剑收了回来，重新从自己的储物戒指中掏出了普通的三品剑，当做飞行工具。

路无歧御剑而行，朝着宗门内的主殿飞去，“可是师尊现在还没有出关，突破大乘期不是一件简单的事情，闭关五十年或者是一百年都是正常的。”

【是，但要是宿主什么都不做的话，宿主师尊闭关的地方会被一个年轻的弟子闯入，导致宿主师尊走火入魔……】

“那个弟子是谁？我布置的阵法难道失效了？”路无歧忍不住打断了救赎系统的话，语气一下变的阴沉了起来。

路无歧虽然没有从记忆中找到自己和师尊两情相悦的画面，但路无歧可以百分之百确定，自己的师尊玄絮剑尊就是自己的絮絮。

【这个问题的答案需要宿主自己去寻找，系统只能给宿主提供部分信息。】

【宿主的师尊会因为不知名弟子的到来导致走火入魔，魔修内应也在机缘巧合下发现了这个消息，偷袭了宿主的师尊。】

【宿主的师尊虽然硬撑着解决了魔修，但在没有察觉的情况下，被种下了魔种，最后在突破大乘的时候被迫入魔。】

【宿主应该知道玄絮剑尊是什么样的修士吧？她接受不了自己变成魔修，也不想自己的身份拖累宗门和……弟子，所以就和魔尊同归于尽了。】

【宿主你也因为师尊的死有了心魔，最后被魔修蛊惑，试图以自己的性命为引，其余九百九十九名问道宗的弟子为药，复活自己的师尊。】

“最后我失败了。”路无歧淡定地说道。

【是的，某位不知名弟子在最后打断了这个起死回生的仪式，还侥幸得到了宿主和九百多名弟子的修为，一跃成为了最为年轻的化神期修士，被称为正道魁首。】

路无歧忍不住啧了一声，“真是难以置信的发展，那位不知名的弟子，是不是世界意识的私生子？”

救赎系统没有吭声，仿佛默认了这一说辞，【宿主，你要和世界意识作对吗？】

“如果我回答是的话，我有多少胜算？”路无歧反问。

【很低，不到百分之十六。】救赎系统给出了精准的答案。

“行了，不用威逼利诱了，你直接告诉我吧，世界意识想要我做什么？”眼看着就要到地方了，路无歧也就懒得和救赎系统废话了。

救赎系统短暂地沉默了一下，再一次开口的时候，语气明显轻快了一下。

【宿主，世界意识认可宿主的智慧，想要委托宿主办一件事情。】

“说吧。”路无歧一点也不意外系统的转变。

原因也很简单，路无歧知道自己身上有许多来自不同世界意识的馈赠。这种馈赠路无歧自己虽然看不出来，但同为世界意识的存在肯定是知晓的。

而且世界意识是想要拨乱反正，让更多人好好活下去，而不是偏爱于某一个说我的气运之子。

除非这个气运之子可以拯救世界，没有了这个气运之子，世界就会覆灭。

【世界意识希望宿主想办法避免正邪大战，或者是把战斗控制在一定范围内。不然大规模战争爆发的话，很有可能会导致本世界秩序崩塌，凡人绝代的。】

任务是规避正邪大战？路无歧眉头微挑，一时之间找不到正确的线头。

从路无歧现有的记忆中可以看到，目前正道和邪道虽然有小摩擦，但基本都在各自的地盘内捣鼓，并没有开战的准备。

所谓的正道和邪道，本质上就是修炼的功法不一样而已，因为邪道存在吸食其他修士修为，或者是用血祭的方式修炼，所以一直被正道所不齿。

魔修也是这样，他们喜欢靠着吞噬其他人的修为来提升自己，融合修为的时候脾气还会变得暴躁，需要通过杀人来疏导，所以被正道看做是敌人。

路无歧琢磨了一下，很快就意识到了关键点，“是不是因为很久没有修士飞升了，所以出问题了？”

【宿主还是一如既往的敏锐。】救赎系统感叹了一句，【世界意识并不希望太多的人飞升，但凡是可以修炼到飞升程度的人，都是天之骄子，如果他们破开世界屏障去到更高级世界的话，会带走本世界的一部分力量。】

【严格一点来说，修士并不是不能飞升，而是飞升的名额非常有限。这一点很快就会被小世界内的大能意识到，为了自己可以获得飞升的名额，他们会采取一些措施。】

“比如，发动战争，让那些有潜力的人死去，这样机会就会落在他们的头上了。”路无歧一点就通。

即便是救赎系统隐瞒了一部分的消息，路无歧也大概猜出了真相。

修仙是在逆天而行，这句话还是有一点道理的。原本灵气是存在于外界空气中的，可以完成了循环往复。

但要是有人飞升的话，就等于带着本世界好多好多灵力离开了，会削弱本世界的力量。

为了不让灵气一直减少，世界意识就开始有意识地控制高修为的修士人数，让那些有可能飞升突破的人尽量都变成永远的大乘期修士。

这样一来在他们陨落以后，身上的灵气就会重新会到空气中，算是一个比较有力的循环。

但世界意识的行为被某些大能修士，也就是大乘期修士发现了。

他们发现只要有足够多的修士死去，那么这个世界的灵气浓度就会稳定上升，只要灵气浓度上升到一定的程度，他们可以飞升离开。

为了得到飞升的机会，正道和邪道的大能，默许了双方的矛盾一点点激化，然后顺其自然开启了正邪大战。

世界意识之所以想要约束修为高的修士突破，本就是为了让小世界可持续发展，让更多的低阶修士存在，慢慢推进世界进化，变成可以容纳仙人的世界。

所以世界意识非常排斥这种人为提高灵气浓度的想法，要是好苗子都被他们利用战争杀完了，然后他们再飞升跑路的话，世界意识就是最大输家了。

“我知道了，我会尽量拦着他们发动战争的。”路无歧说道，见到目的地出现在眼前后，放慢了速度。

唔，这样说来的话，那位不知名弟子确实有可能得到了世界意识的偏爱呢。

因为他可以因为各种巧合破坏大能修士的好事，让有资格搞事的那一群人死的死伤的伤。

这在世界意识看来是一个非常好用的工具，会用尽可能小的损失，来完成世界意识让小世界长久存在下去的目的。

路无歧不想评价世界意识和某些大能的行为，在接受所谓的任务后，她就来到大殿中。

世界意识和某些大能的斗争她不想参与，飞升不飞升对路无歧来说也不怎么重要，只要可以和絮絮在一起就行了。

-

“掌门师叔。”路无歧抵达大殿后先是和掌门打一声招呼，然后又和其他几位想要收徒弟的长老简单寒暄了两句。

在属于自己的位置上坐下来后，路无歧很是丝滑地用出了水镜术，和宗门内的法器建立了连接，看到了目前内门考核的场景。

问道宗五年收一次徒弟，无论灵根是极品还是杂灵根，灵气亲和度是一百还是一，只要可以通过内门考核，就是问道宗内门的一员。

外门考核的规矩也是一样的，只不过之间安排比内门晚上一个月。

这也是问道宗难得的人情味，方便那些想要加入问道宗，但又通过不了内门考核的人，有一个可以进入外门的机会。

内门考核的第一关是很常规的爬楼梯，一共九千九百九十九阶楼梯，在不使用灵力的情况下，在三天内可以爬到顶，就算是过关了。

当然这九千多级台阶是有门道在里面的，你可能爬着爬着就会觉得自己好像抗了一座山在肩膀上，走着走着就开始感受到刺骨的寒风，或者是可以把自己晒干的超高温度，甚至还会进入一些幻境，被困上三天。

路无歧来入座的时间不算早，距离爬楼梯开始已经过去十一个时辰，也就是差不多一天了。

心志坚定并且体质好的人，已经爬到九千多级台阶了，估计再过上一段时间就可以顺利登顶。

想到某位不知名弟子是被世界意识特殊关照过的后，路无歧直接把水镜的画面拉到了最前面，认真的观察着最靠前的人。

处在第一阶梯的人不算多，路无歧数了数，一共只有六个，三男三女。

在相对公平的比试上，性别起到的作用微乎其微，他们已经全靠本身的意志力在往上爬了。

路无歧重点关注了一下第一名，一个穿着略显破旧衣袍的年轻人，看起来应该是十五六岁的样子。

在没有师门的指点下，已经是练气三层了，看来是有一点天赋在的。

第二名和第一名之间的差距很短，给人一种努努力就可以超过的错觉。

不过第二名似乎挺有脑子的，即便对方故意露出破绽，她也没有贸然加速，而是继续跟在后面慢慢爬，似乎并不在乎自己是第一还是第二。

路无歧微微皱眉，一时间不好确定这两个人谁才是被世界意识偏爱的人。

耐心等了半个时辰后，第一名和第二名都开始加速，以甩开第三名近乎一百级台阶的优势，在同一时间登顶。

哦豁，看来自己又想错了啊，被天道偏爱的可能不仅仅是其中一个人，也有可能两个都是啊。

“不错，虽然都是三灵根，但悟性和毅力方面都很出彩。”内门排行第十五的柳长老摸了摸胡子，露出了想要收徒弟的想法。

“别急，这才是第一项考核呢，看看后面他们有什么表现吧。”排行第七的齐长老说道，“悟性和韧性很重要，但是要是没有正确的善恶观的话，那就没有培养的必要。”

两位长老简单的讨论了两句后，大殿内又变得安静了下来。

内门考核一共有三个关卡，每通过一个会有一个时辰的休息时间，然后就必须开始下一关卡的考核。

第一关是爬楼梯，第二关就是进入固定的阵法，借此观察这些人的品性和善恶观了。

第三关是比较直接的战斗关卡，需要击败一只和自己实力差不多的妖兽，才算过关。

路无歧耐心地等待了一个时辰，看到并列第一的两人同步踏入幻境后，下意识坐直了身体，变得认真了许多。

两人进入的幻境是一模一样的，他们在环境里面的角色都是一个初出茅庐的小修士，背负着师尊的命令，把一封信送到固定的位置。

期间他们会遇见只剩下一口气的妖兽、修士还有魔修，三者算是三败俱伤，相对正确的做法是救助修士，问清楚情况以后，帮助站在修士一方的妖兽，然后解决掉魔修。

不过在进入环境的时候，他们会被抹除一些记忆，只留下本性。

男修士的做法和标准答案差不多，选择救助修士，帮助妖兽，然后干掉魔修。

而女修士的做法，就显得有些微妙了，她没有马上帮助修士，而是查看了三方的伤势。

发现妖兽是和修士站在一边后，先询问了修士几个问题，然后又看向了魔修，问了魔修几个问题。

抛开立场不谈，发现修士和魔修都犯错了以后，女修士选择杀掉了所有的修士，连带着妖兽也一并被解决了。

不过女修士并没有搜刮战利品，而是挖了一个坑把他们全部埋葬在一起了。

“这……行事似乎有些不妥。”原本动心的柳长老改变了最初的看法，“我还是更加偏心收一个男徒弟。”

“我倒是觉得这个女娃不错，修的是正道功法，不代表他做的一起都是对的。魔修之中也是有好人在的，不全部都是喜欢杀戮的人。”

齐长老摸了摸胡子，“我看着女娃非常适合修炼我的无情道，她处理的办法非常公平。”

“路长老，你怎么看？”齐长老把话题抛给了路无歧。

路无歧认真思考，“如果一定要从里面选一个的话，我会选择收女徒弟。她有自己的看法，而不是随大流。”

听到路无歧的回答后，齐长老露出了满意的笑容，还对着柳长老挑眉，一副自己赢了的样子，看起来颇为孩子。

其他长老都没有发表意见，而是关注着其他进入幻境的弟子，尝试从里面挑出一个自己喜欢的徒弟。

就在路无歧准备继续观察的时候，忽然发现自己布置在自家师尊闭关处的阵法有了波动。

没来得及搞清楚为什么会有波动，路无歧就已经站了起来，留下一句我有事，就唰的一下御剑飞走了。

理智告诉路无歧，不知名弟子应该不会那么快就出现在自家师尊闭关的地方。

而且阵法的波动很平淡，并不是有人入侵的反应。但关心则乱，就算只有那么一点点风险，路无歧也不想冒。

全速前进下，不过半刻钟的时间，路无歧就来带了自家师尊闭关的地方。

看到空地上站着一个身穿淡青色长袍的高挑女子后，一股源自灵魂的熟悉感让路无歧忍不住怔了一下，收剑的动作也慢了一拍。

“无歧？”高挑女子侧过头看了过来，略显清冷的脸上出现了一丝弧度，“怎么，连师尊我都不认得了？”

“师、师尊。”路无歧执弟子礼，微微弯腰。

好奇怪，自己看到师尊为什么会觉得熟悉，还有一种想要跑过去抱住对方的冲动呢？

难道是因为二十年没见面了，自己太思念师尊了吗？可自己和师尊之间，目前还是非常单纯的师徒情吧。

“嗯。”玄絮走了过来，轻轻拍了拍自家徒弟的肩膀，“不错，已经是元婴中期的修为了，看来在为师闭关的时候，你没有懈怠。”

发觉有一股灵力钻到自己的体内后，路无歧忍不住抿了抿唇，开口问道，“师尊，您、您是突破了吗？”

“没有，半步大乘吧。”玄絮说道，很快移开了自己的手，看向了远处。

“今天是内门入门考核的时间吗？”玄絮问道。

“是，掌门让我一起去看看，如果有合眼缘的，可以收为弟子。”路无歧如实说道，还把自己刚刚围观的场景说了出来。

玄絮安静地听着，等到路无歧停下来后，才开口，“那无歧你还记得，你当初是什么通过第二关的吗？”

路无歧眨了眨眼，自己参加内门考核应该是一百四十多年前的事情了吧？她当时还只是一个十岁的萝卜头呢。

把埋藏在深处的记忆挖掘出来后，路无歧开口答道：“记得，弟子直接杀了魔修，发现修士和妖兽也沾染了凡人的性命后，把他们一并都给杀了。”

路无歧还记得自己当时为什么那么做，因为当时的自己知道自家师尊非常讨厌魔修，所以一上来就把对方干掉了。

至于后来为什么把修士也解决掉，一半原因是为了帮无辜的人报仇，另一半原因是这是因为当时的自己很讨厌修士。

严格一点来说，当时的路无歧应该是非常讨厌除了师尊以外的所有修士。

路无歧并不是先通过内门考核再拜师的，而是先被自家师尊从修士和魔修的斗法现场给救出来。

靠着自己的极品金灵根，路无歧先有了属于自己的师尊，后续才补上内门考核这一环节的。

“那要是现在让你选呢？你会怎么做？”玄絮问道。

路无歧认真的思考了一下，“如果是现在的我，我没有必要搭理那些只是练气期的修士，我会无视。”

“但如果我依旧是十岁的话，我会做出同样的选择。”路无歧说道，视线一直黏在自家师尊身上。

════════════════════════════════════════

第109章 世界八【2】

奇怪的熟悉感一直萦绕在路无歧的心头, 而且这种熟悉感并不是来自身体的记忆，而是源自更深层次的熟悉。

难道是因为对方是絮絮吗？可是在其他世界自己和絮絮相遇的时候，好像也没有这样的感觉来着。

“世间上的道有很多, 无歧你既然作出了选择，那就一直走下去吧。”玄絮没有评价自家弟子的回答。

路无歧点了点头, “师尊，您这是出关了？”

自己好像还没有做出什么改变来着, 自家师尊难道就提前结束闭关了吗？

玄絮没有马上回答, 而是转身对上路无歧的视线, 然后才轻轻摇头，“不完全是，我只是察觉到了你的心境有些不稳，所以出来看一看而已。”

“师尊, 弟子没事, 只是……做了一个噩梦而已。”路无歧率先移开了视线。

“那就好, 内门考核还没有结束, 如果你有看中的人，不妨也当一次师尊吧。”玄絮说道, “为师我还需要闭关一段时间，巩固现在的修为。”

路无歧想都没想就拒绝了，“师尊, 我不需要徒弟, 让我为师尊你护法吧。”

“不用，我是在宗门地界内闭关，又不是在什么危险的地方, 你去做自己的事情就行了。”玄絮说道, 眼神中带着一丝不易被察觉的温柔。

“我闭关的这二十年来, 无歧你是不是没有出过宗门？”玄絮问道。

路无歧顿了一下，她做不到在自家师尊面前撒谎，所以缓缓点头，接着又非常快地补上一句，“我作为护送弟子的长老，曾经出去过一段时间，不算是一直都在宗门内。”

“这样啊，那为师就给你一个任务吧，在我出关之前，你去宗门外历练一段时间。”玄絮说道，没有给自家徒弟拒绝的机会。

“你的修为已经领先同代人很多了，但是你的阅历和人生经历都太少了一些，需要下山好好历练一番。”

路无歧张了张嘴，原来的自己确实没有什么经验和阅历，日常的生活就是师尊和修炼。

但路无歧并不觉得现在的自己没有阅历，她都已经活过好多个世界了，经验和阅历再丰富不过了。

可惜这话路无歧不能说出来，没有反驳理由的路无歧只能点头应下自家师尊的任务。

“师尊，我不放心您一个人在宗门内闭关，不如师尊你换一个更安全的地方怎么样？”路无歧问道。

既然不能自己守在师尊的身边的话，那就只能换一个角度，让另外的人护卫自家师尊的安全了。

“嗯？无歧你是发现了什么适合闭关的好地方吗？”玄絮适当地露出一丝疑惑。

“我只是觉得，师尊可以和太上长老一起闭关，太上长老已经是大乘期了，师尊如果在附近巩固修为的话，说不定再一次突破。”

路无歧半真半假地说道，她的逻辑也很简单。

自家师尊之所以会出事，一是因为在突破最关键的时候被不知名弟子打扰的，二是因为魔修趁虚而入。

太上长老闭关的地方和自家师尊闭关的地方并不一样，前者是在化神期以下不能靠近的禁地，后者只是在普通的后山而已。

退一步说，就算自家师尊躲不过被打扰的命运，至少身边还有一个足够可靠的长辈在。大乘期的修士，就算解决不了被世界意识偏爱的人，应该也可以解决魔修吧？

最最重要的是，如果师尊出事是世界意识安排的，那比起陨落一个半步大乘的修士来，还是让某位大乘后期的修士陨落更加划算……

路无歧一板一眼地给出了理由，她把自己打的小算盘全部都隐藏了起来，只用了最表面的理由，那就是在大乘期修士旁边闭关可以更容易突破。

听到自己徒弟的话后，玄絮认真的思考了一会，在路无歧期待的目光下，采纳了徒弟的建议。

“这话说得有些道理，那我就去叨唠师叔一段时间吧。”玄絮说道。

“无歧，内门考核还没有结束，你回去大殿吧，有缘的话就收个徒弟好了。为师出来透透气，一会就去禁地继续闭关了。”玄絮催促道。

“是，师尊。”路无歧不好和自家师尊对着干，只能听话地往大殿御剑而去。

等到路无歧的背影消失在自己的视野中后，玄絮轻轻地笑了一声。

“确实是个不错的办法呢，无歧的脑子还是一向的好用啊。”玄絮轻声低喃着。

想到不久的未来会发生什么后，她很快把发散的思绪收了回来，准备换个地方继续闭关。

想要阻拦正邪大战可不是一件简单的事，即便是世界意识变相插手了，最后也没能控制情况呢。

飞升成仙，获得几乎永恒的生命，是绝大多数人都拒绝不了的诱惑。

唔，也不知道无歧会不会遇见有缘分的弟子，隔着水镜的话，无歧应该不会有什么感觉吧？

错过的话，那就错过吧，反正也只是一个小小的备用选项而已。

-

回到大殿上后，内门考核依旧没有结束，动作最快的两人已经到第三关了，那就是击败和自己实力相同的妖兽。

妖兽是利用法器幻化出来的存在，会根据对手的实力进行调整，确保给到对方足够大的压力。

路无歧重新回到座位上后，看到的就是男弟子拿着剑抵挡一只狼形妖兽的画面。

而和男弟子并列第一的女弟子，她的手上拿着一把刀，正在和一条巨蟒搏斗。

从两人身上的伤口来看，搏斗应该已经开始一段时间了，现在都处在战况胶着的时间。

想到自家师尊依旧需要闭关后，路无歧的脑海中忍不住冒出了一个想法。

自己要是把这两个人都变成自己的徒弟，然后带着他们一起去历练的话，是不是就可以让自家师尊的安全多上一层保障了呢？

越琢磨越觉得有道理后，路无歧的神色就变得严肃了许多，发觉大殿上已经有好几个空位后，也不甘示弱地站了起来，朝着第三关的终点飞去。

那几个提前离开席位的长老，一看就是要先下手为强，自己可不能在这一步落后了。

御剑一刻钟后，路无歧穿着玄色的交领长袍出现在了第三关的终点，对着同样守在门口的三位长老笑了笑后，直接取出了自己的本命剑，然后把剑抱在了手里。

四位长老争夺两名弟子吗？那自己最少也要抢到一个才可以。

又过了半刻钟后，伤痕累累的两人几乎同时通过了最后一关，在他们现身的时候，浓郁的血腥味也出现在了空气中。

“你们的表现不错，我是问道宗的九长老，主修剑道，你愿意跟着我修剑道吗？”九长老第一个开口，锁定了男弟子当作目标。

同样想要收男徒弟的柳长老眉头一皱，很快也走上前去说了差不多的话，还点评了一下男弟子刚才的表现，表示自己有非常他合适的剑法。

齐长老轻哼了一声，摸着胡子走到了女弟子的身边，“你可愿意入我无情道？大道无情，待众生一律平等，很适合你。”

女弟子听到后抬头看了一眼齐长老，但她很快就移开了视线，看向了抱着本命剑不吭声的路无歧。

路无歧没有开口说什么，但她身上属于原元婴中期修士的气势全开，还特意露出自己腰带上的龙形玉佩，一件可以代表自己是年轻一代魁首的物件。

女弟子明显是做过功课的，她很快就认出了玉佩，同时也认出了路无歧的身份。

“请问，您是路真人吗？”女弟子的视线和语气中都带着明显的仰慕。

路无歧嗯了一声，“你虽然是杂灵根，不过韧性不错，愿不愿意当我的徒弟？”

说来也奇怪，路无歧本来是不怎么待见这两个人的，因为他们有可能是导致自家师尊出事的罪魁祸首。

但在真的见到这两个人后，路无歧就发现她对这个看起来十二三岁的小女孩生不起气来，根本做不到迁怒对方呢。

“路长老，你修的是剑法，不是刀法。”见到有人要截胡，齐长老也不摆什么架子了，直接来抢人了。

“路长老，她更适合我的无情道。”齐长老强调道。

路无歧对着齐长老笑了笑，视线重新落回到女弟子身上，“师尊只有我一个徒弟，我也只会收一个徒弟，你要是愿意的话，你就是我唯一的弟子。”

路无歧：“我虽然是剑修，但我经常和刀修切磋，也学会了不少刀法。”

女弟子眨了眨眼，然后很快站直了身体，接着就利落双膝下跪，“弟子苏絮见过师尊。”

苏絮？熟悉的字眼让路无歧忍不住怔了一下。

“嗯，起来吧。”路无歧走上前去，摸了摸苏絮的脑袋，“从今以后，你就是我路无歧的徒弟了。”

“是，师尊！”苏絮改口很快，嘴上虽然没有太过明显的笑容，但是眼里的喜悦不要太明显。

见到选中的徒弟被抢走后，齐长老一边叹气一边摸胡子。

但想到自己已经有三个徒弟，而路无歧一个徒弟也没有后，他也说不出让苏絮换个师尊的想法，只能默默接受这个事实。

“路长老，恭喜。”齐长老决定当好一个无情道修士，尽量让自己的情绪不要有太大的起伏。

“齐长老，后面还有不少通过考核的人，希望齐长老可以挑选到自己心仪的徒弟。”路无歧客套了一句，然后就带着自己选中的徒弟走了。

路无歧本来是想要领着自己的徒弟见一见自家师尊的，只要师尊见过苏絮，知道她是自己的徒弟后，那她就不会是不知名弟子了。

但在路无歧带着苏絮回到自己山头的时候，玄絮已经先一步去闭关了，根据守门的弟子的汇报，她的师尊已经去到禁地了。

见状路无歧只能打消这个临时冒出来的想法，按照正常的流程又把苏絮给带回到了大殿上，和其他被长老选中的弟子一样，过了一遍正规的收徒流程。

路无歧也趁着这个机会整理了一下自己的储物戒指，从里面翻找出了一些尽可能低阶的东西，打包起来送给了自家徒弟，算作是见面礼。

-

“嗯？路长老你要带着你新收的弟子下山历练？”负责给新入门弟子授课的长老愣了一下。

“路长老，如果我没有记错的话，你新收弟子的修为应该只有练气三层吧？这都还没有筑基，没有必要那早就就下山。”授课长老说道。

“而且宗门外的灵气浓度总归是比不上宗门内的，路长老不妨再考虑一二？”

授课长老没有什么别的心思，纯粹是站在自己的角度提出了一些合适的建议而已。

不过路无歧并不打算听就是了，“无妨，我虽然不精通阵法，但是简单的聚灵阵还是不在话下的话，而且我也不缺灵石，一个小徒弟还是养得起的。”

听到路无歧这样说以后，授课长老也不好说什么，只是把自己准备的教材给了路无歧一份，以备不时之需。

问道宗的人都知道，路无歧路长老是出了名的天才，修炼对她来说就和喝水一样简单。

路无歧的修为确实高，但这并不代表她可以成为一名合格的师尊。

授课长老塞教材的行为，就是担心路无歧这样的天才会理解不了普通人的修炼方式，导致她的教学方式出问题。

毕竟这位天才长老的徒弟只是一个金火土三灵根，而且灵力亲和度又只有八十，这样的资质怎么看都和天才不搭边。

对授课长老表达谢意后，路无歧去宗门办事处领取了一些可以给低阶修士服用的丹药，然后就带着苏絮离开了宗门。

-

发现自己被自家师尊带着御剑飞行离开问道宗后，苏絮的脑袋中忍不住冒出了一连串的问号。

但碍于她必须要抓稳自家师尊的腰带才可以站稳，苏絮并没有选在这个时候开口，而是在飞了近乎半天，在自己从飞剑上下来后，才恍惚着问了出来。

“师尊，我们不留在宗门内修炼吗？”苏絮问道，努力站直了身体。

“嗯，为师我需要完成师尊的任务，所以要带着你在外历练一段时间，然后才可以回去。”路无歧说道。

盯着徒弟的脸了一会后，没忍住又揉了揉她毛茸茸的脑袋，“前面就是江定城了，今晚我们就在城内落脚吧。”

“是，师尊。”苏絮有些摸不着头脑，只能跟在自家师尊的后面，迈开尽可能大的步伐，跟上自家师尊的脚步。

元婴中期御剑飞行半天可以飞出去很远，所以江定城距离问道宗差不多有万里，已经不在宗门势力范围内了。

江定城并不是依附宗门的城镇，而是靠着城内修仙世家抵御妖兽和邪修存在下来的。

看守城门的是普通练气期的修士，发现路无歧和苏絮没有佩戴江定城对应的信物后，伸手拦住了她们。

路无歧不想在这里就暴露身份，所以她已经把可以代表自己身份的龙形玉佩收了起来，很是配合地掏出了两块下品灵石，算作是入城的费用，换来了两块小木牌。

苏絮从自家师尊手里接过了木牌，有学有样地挂在了自己的腰带上。

在街道上走了一会后，路无歧的视线落在了某家酒楼上。

想到自己的新收的徒弟还没有辟谷后，稍微放慢了一下脚步，在萝卜头跟上来后，开口问道，“苏絮，你喜欢吃点什么？”

苏絮舔了舔嘴唇，“师尊，我不挑食。”

“你就这家酒楼吧。”路无歧脚下拐了一个弯，走进了这一家看起来颇为热闹的酒楼内。

得知没有包厢后，路无歧也没有挑剔，在大堂选了一个靠窗的位置，和自己的徒弟面对面坐下。

路无歧早就辟谷许多年了，所以就把点菜的权力交给了苏絮。

“师尊，您有什么忌口的吗？”懂事的苏絮在点菜前问道。

“都行，不要太重口就可以了。”路无歧早就不记得身体的口味了，全凭感觉开口。

苏絮点了点头，询问小二确定了菜肴的口味后，才点了三菜一汤。

“两位客官，要来一壶灵酒吗？是我们掌柜的用灵米酿造而成的，喝下去可以短暂增加吐纳灵气的速度。”小二笑着问道。

只要是有灵根的人，基本都可以顺利引气入体，成为一名平平无奇的修士。

这个小世界内，几乎没有不存在灵根的人，酒楼里的小二也不例外，虽然只有他的修为练气一层，但也可以算是修士。

路无歧看了一眼自己的小徒弟，问道，“小孩子也可以喝的？”

“可以的，灵酒对身体没有任何坏处，要是小客官没有喝过酒的话，可以少喝一点点。”小二说道。

路无歧点了点头：“那就来一壶吧。”

小二的上菜速度很快，不过一盏茶的时间，就把酒菜全部上齐活了。

苏絮见到自家师尊给自己倒了一杯酒后，小心翼翼地端了起来，然后浅浅抿了一口。

看到小徒弟的略显稚气的五官皱在一起后，路无歧忍不住露出一丝笑意，“味道怎么样？如果不喜欢的话，不要勉强自己。”

“有点呛人，不过味道不错，喝完以后觉得甜甜的。”苏絮如实说道，适应了灵酒的口感后，很快又喝了第二口。

路无歧直接一口闷掉了酒杯中的酒，视线划过小徒弟的眉眼后，微微蹙起了眉。

“苏絮，你为什么想要拜入问道宗？”路无歧开口，把此前忽略的询问环节给补上了。

“师尊，弟子本就住在问道宗庇佑的城镇内，得知问道宗开山门招收新弟子后，弟子就去了。”苏絮如实说道。

路无歧拿起酒壶，把自己面前的酒杯满上，“这样啊，那你的父母呢？”

苏絮垂眸，“我不知道，我在十岁的时候生了一场病，好多东西我都不记得了，我只知道自己叫什么。”

路无歧放酒杯的动作慢了一拍，“你醒来的时候就在问道宗庇佑的城镇内？”

苏絮点头。

“那你是怎么成为修士的呢？”路无歧继续问。

一般来说，在家里条件不差的情况下，六岁左右就可以检测灵根了。

引气入体的功法也非常便宜，用普通的金银就可以买到了，所以才会出现遍地是练气的情况。

但要是忘却前尘的话，一个十岁的萝卜头想要搞到银两并不是一件简单的事情。

苏絮抿了抿唇，“我醒来后，检查了一下自己身上的东西，发现身上有两块下品灵石……”

苏絮虽然忘记了很多东西，但她记得自己的名字，直觉告诉她应该去修炼。所以她就用身上的灵石买了一本品质还不错的功法，花费了一点时间顺利引气入体。

路无歧没听几句就发现了不少问题，苏絮身上为什么会有灵石不谈，单是她看得懂修炼功法，并且可以靠着自学在三天内引气入体，就足够路无歧怀疑她的身份了。

“为什么学刀？”路无歧问道，语气中带着一丝急切，“问道宗内的剑修最多，如果是用灵石购买功法的话，应该也会买到低阶的剑法吧？”

苏絮眨了眨眼睛，露出了一丝少有的窘迫，“最低阶的剑法也需要十枚下品灵石，我当时没有那么多钱，所以……”

“所以什么？”路无歧问道。

“所以我只能低价购买他们不要的残缺刀法，然后自己琢磨着修炼。”苏絮说道，很是不好意思地低下了头，“师尊，我是不是要改修剑法？”

路无歧轻轻吐出一口气，位置从苏絮的对面变成了坐在她的身边，摸了摸她的脑袋，“不需要，我之前不就说过了吗？我虽然是剑修，但我同样精通刀法。”

“刀修也很好，认真修炼的话都不比剑修差的。”路无歧说道，“要是你都喜欢的话，刀剑双修也不是不行。”

在苏絮看不到的角落，路无歧露出了极为复杂的表情。

如果自己没有记错的话，自家师尊最开始就是刀修来着。只不过后来发现问道宗剑法比较多，所以就兼修了剑道，算是刀剑双修。

这是巧合吗？

苏絮的名字，还有自己和她见面时莫名其妙的熟悉感。

苏絮没有十岁以前的记忆，醒来后恰好又有两块灵石，然后又修炼了刀法……

不对，应该只是巧合而已，这可能是世界意识给自己挖的坑！

自家师尊现在正在禁地里面闭关冲击大乘期了，怎么可能会变成小萝卜头啊。

再说了，自己和自家师尊见面的时候，小萝卜头可是许多长老盯着在进行内门考核呢。

一定是世界意识给自己挖的坑！

════════════════════════════════════════

第110章 世界八【3】

路无歧脑海中闪过无数种猜想, 但不管她怎么想，在听到苏絮喊她师尊的时候，路无歧还是冷静了下来。

淡定地收回放在了苏絮头上的手, 路无歧恢复了作为一个元婴修士该有的素养。

“慢慢吃，不用着急, 晚些时候为师带你去夜市看看。”路无歧说道。

自己已经接受世界意识的任务了，双方暂且也算是同盟了。只要事情没有发展到不可挽回的地步, 世界意识应该是不会对自己还有絮絮下手的。

而且自己和絮絮身上都有属于世界意识的馈赠, 无论是存在丧尸病毒的世界, 是被异界入侵的世界，还是避免被外族倾覆的那个世界，她们都帮了对应的世界意识不少忙。

想通这一点后，路无歧的心态也很快调整了过来, 把更多的注意力放在了苏絮身上。

苏絮现在穿在身上的是没有门派标识的普通衣服, 看起来平平无奇, 但上面也有最基础的防御法阵和清洁法阵, 入门的三套足够穿很久了。

不过之前在内门考核的时候，苏絮身上穿得衣服是真的很普通, 虽然不如那名男弟子一样有补丁，也可以从发白的边缘看出来，那是一件被洗过许多遍的衣服了。

路无歧放空了一下思绪, 重新拿起酒杯品起了小二推荐的灵酒, 只用余光观察着苏絮的举动。

苏絮虽然已经是修士了，但在筑基前依旧需要食物来补充体力，练气期还做不到单单靠灵力来维持自己的生命力。

路无歧一口气带着苏絮飞了半天, 途中并没有多少休息的时间, 这也就意味着苏絮小朋友在吃了早饭以后就出发了, 错过了午饭，直接来到了晚饭。

苏絮最开始还有些拘束，毕竟师尊就坐在自己的身边，她吃饭的时候都不敢发出太多的声音。

苏絮并不是害怕自家师尊，而是不想被讨厌，所以下意识地想要展露出自己相对完美的一面。

路无歧也察觉了这一点，很快就用和掌柜打探消息为理由，把相对独立的空间让给苏絮，免得对方吃个饭也不自在。

“好的师尊，弟子在这里等您回来。”苏絮认真地应道，发现在大厅中找不到在自家师尊后，忍不住加快了吃饭的速度。

-

初来乍到的路无歧确实需要一些消息来源，不过她没有去找酒楼掌柜，而是和跑堂聊了起来。

收下一枚下品灵石后，跑堂就把自己知道的消息一股脑说了出来。

江定城在一百年前是江家一家独大，城主就是江家的家主，一位金丹巅峰期修士。

不过在和邪修的某次战斗中，江家家主的丹田有损，不仅修为不能继续精进，还倒退到了金丹中期。

后续江家家主虽然用秘法回到了金丹后期，但是战斗力肉眼可见的变弱了许多。

从江定城的名字就可以看出来，第一任城主就是江家的老祖江定，不过这位元婴老祖已经闭关好几百年了，到底是还在闭关，还是已经陨落，没有人知道。

江家家主修为跌落后，实力和江家差不了多少的金家就冒出了一些小心思，也想要争一争这个城主的位置。

“我们小人物打听不到太过详细的消息，只知道双方在五十年前双份立了一个规定，每隔十年就各自派一位百岁以下的小辈在擂台上比试，赢的那一方可以担任十年的城主之位。”

小二可以说知无不言言无不尽，毕竟一枚下品灵石可以换至少黄金百两了。如果他不追求更高修为的话，可以过上很长一段时间的安稳日子了。

“最后的结果呢？”路无歧有些好奇，竟然用不是最强者之间的战斗来决定城主之位的归属吗？

不过路无歧很快就反应过来了，这一场争端就是因为江家家主修为跌落才冒出来的，要是江家和金家的最强者两败俱伤的话，说不定还会有什么王家李家冒出来呢。

“已经比试过五次了，江家只在四十年前失手了一场，其余的四场比试都赢了。”小二说着顿了一下。

“不过今年那位江家少主已经超过百岁了，不能在继续代表江家出战了，也不知道今年的擂台胜负如何。”小二压低了声音，“要是后继无人的话，或许就要换作是金家当老大了。”

“今年会有擂台比试？”路无歧问道。

小二点了点头，“两个月后就是约定的时间了。”

路无歧又问问小二江家少主和金家少主的修为，得知前者是筑基巅峰后者是筑基后期后，就满意地离开了。

活跃的巅峰战力只是金丹后期，那自己在江定城绝对可以横着走了。

只可惜擂台赛只是针对江家和金家而言的赛事，不然自己还可以让小徒弟掺和一下，提升一下实战能力。

重新来到靠窗的位置后，路无歧就看到了偷偷摸肚子的苏絮，忍不住笑了一声。

“师尊。”吃得九点五分饱的苏絮稍有些害羞，她很少能吃到那么好吃的东西，一时之间就没有控制好自己。

“嗯，吃饱了吗？”路无歧决定暂时丢掉那些乱七八糟的猜测，只把苏絮当做自己唯一的徒弟来看。

苏絮点了点头，“师尊，账也已经结了。”

“好，那么我们就去夜市看看吧。”路无歧伸出了自己的手。

苏絮看到后犹豫了一下，抬头偷偷观察了一下自家师尊脸上的表情，然后才小心翼翼把手放了上去。

师尊的手好暖啊。

这是苏絮被自家师尊牵住手后的第一反应。

而在苏絮看不到的地方，路无歧的眼中多出了一抹思索。

-

江定城的占地面积不小，城内人口在百万以上，不管是白天还是夜间都挺热闹的。

不过城内有禁制在，不能随意御剑飞行，只允许用马匹代步。

当然，这一个禁制对路无歧来说一点用都没有，只能约束金丹及以下修为的修士。

路无歧不想教坏徒弟，简单消消食以后，就购置了一匹灵马，带着徒弟享受了一下策马的快乐。

苏絮今年十二岁，已经是练气三层的她也算得上是一个小大人了。她都可以一个人来参加问道宗的内门考核了，肯定是会骑马的。

但架不住路无歧这个师尊想要体验一下带徒弟的快乐，所以师徒两人就变成共骑一匹。

在路上策马跑了小半个时辰后，街道上往来的修士明显变多了起来。

路无歧也跟着放慢了速度，来到了夜市的门口。

如果是作为顾客进入夜市的话，并不需要缴纳灵石，只需要把之前从城门口守卫中拿到的小木牌出示一下就行离开。

路无歧和苏絮的小木牌都是直接挂在腰间的，所以守卫只是看了她们一眼，就把人给放进去了。

江定城的夜市很热闹，不仅有固定位置的店铺，还有话一枚下品灵石就可以租赁一个月的小摊，可以说卖什么东西的都有。

“苏絮，看看其中有没有你喜欢的物件，要是有的话，告诉为师，我帮你买下来。”路无歧说道，轻轻捏了一下自家徒弟脑袋上的小丸子。

“谢谢师尊。”苏絮一板一眼地应道，但注意力已经被琳琅满目的商品吸引走了。

苏絮是个懂事的徒弟，她没有去到那些一看就售价很高的固定店铺中，而是在小摊这边逛了起来 ，时不时会停下脚步看一看。

路无歧全程没有插手，只是偶尔会多看某个小摊贩一眼。

原因也很简单，那些被多看一眼的小摊上摆放的东西五花八门，而且还沾染有血腥味，一看就知道是从死人身上取下来的。

只不过在修仙界，杀人夺宝是一件再正常不过的事情了，不要说是在荒郊野岭了，就算是在江定城里面，这种事情也是时有发生的。

一般来说只要死伤的人不是自己的亲朋好友，是没有修士会多管闲事的。

只要对方缴纳了规定的摊位费，这些人选择在夜市销脏，也没有人会拦着。

就在苏絮的视线停留在一把长剑上的时候，她隔壁摊位上忽然有了灵力波动。

一名看似寻常修士打扮的人，趁着摆摊人在和其他客人聊天的时候，直接掏出了一把匕首，朝着摆摊人的丹田而去，刺穿了对方的小腹。

“你是谁……”摆摊人也有两把刷子，察觉到危险到来后，及时撤开了身体，不至于丹田受损。

不过偷袭者并没有给出回答，而是继续举刀就刺，脸上的表情也颇为狰狞，颇有一种要同归于尽的感觉。

路无歧眉头微皱，用灵力护住了自己的小徒弟，免得这两个练气八层的修士误伤到她。

“师尊。”苏絮也很懂事，见到他们打起来后，就回到了自家师尊的身边。

“一人用匕首，一人用掌法，你可以观摩一下。”路无歧拍了拍苏絮的肩膀，语气很是淡定。

苏絮紧绷的身体因为路无歧的拍打稍微放松了一些，听话地观察起了两人的战斗。

虽然没有明文规定，但夜市内不可打斗已经是大部分修士默认的规则了。

在双方交手了百余招，还没有定下胜负的时候，就有一位筑基初期的修士赶到，直接无情镇压了这一场战斗，用灵力把两个人死死的压制在地上。

“随意私斗，毁坏财物，每个人缴纳十枚下品灵石，如果给不出灵石的话，那就服役，为江定城工作十个月。”筑基期修士冷着脸说道。

跟在她身后的四名练气期小弟很快把两个人给控制起来，只要他们不能马上给钱，就会立刻变成临时的奴仆。

“此人杀害我的师兄，还把他储物袋里的东西放在这里公开售卖，这难道是你们江定城默许的吗？”偷袭的修士咬牙说道。

“我是赤云宗的弟子，我师兄是赤云宗五长老新收的弟子，你们要包庇对方吗？”偷袭者说道。

听到赤云宗三个字后，筑基期的修士眉梢微动。

考虑到赤云宗的长老基本都是金丹期的修为，筑基期修士稍稍放缓离开语气，“你有证据可以证明自己说的话吗？”

偷袭者说道，“当然有，这个摊子上售卖的武器是我赤云宗长老亲手锻造出来的，如果你们不相信的话，可以检查一下，刀柄处有我们宗门的标识！”

筑基期修士没动，只是递了一个眼神给其中一个小弟。

小弟立刻检查了小摊上的武器，然后摇了摇头，“老大，上面的标识已经看不清楚了，算不上证据。”

“抹掉标识不就代表他心虚了吗？如果不是杀人夺宝的话，为什么要多此一举？”偷袭者并没有泄气，反而更来劲了。

“你有什么要辩解的吗？”筑基期修士看向了被偷袭的摆摊人。

摆摊人的脸色有些惨白，他腰腹处的伤口还在不断流血，“我可没有杀人夺宝，我最多就是捡了一些其他人不要的东西而已，这是赤裸裸的诬蔑。”

发现双方各执一词后，筑基期修士继续强调给钱，“私人恩怨江定城不会介入，你们继续比试也好，不死不休也罢，只要不在夜市里面打斗，我都不会干预的。”

“江定城不会庇佑什么人，我们只知道他交了摊位费了，所以可以在这里摆摊。你们被罚是因为你们影响了夜市其他客人，一人十枚下品灵石，给钱了就可以走。”

见到偷袭者还愤愤不平后，筑基期修士又补上了一句，“看在你是赤云宗弟子的份上，你要是给不出灵石的话，我允许你和宗门联系一次，让他们用灵石来赎你离开。”

听到筑基期修士的话后，偷袭者的脸变红了，脸上的表情变了又变，最后还是掏出了十枚下品灵石。

被偷袭者的动作也差不多，在获得自由后，他就往嘴里丢了一颗疗伤用的丹药。

“诸位，清者自清，我可干不出杀人夺宝的事情。”摆摊人简单处理了一下伤口，“不过今日算我倒霉，被这个蛮横无理的赤云宗弟子给缠上了。”

“我明天就会去擂台上和此人一决生死，在这之前，我摊铺上所以的东西一律打折，只要原本一半的价格就可以购买！”

摆摊人看起来也有自己的脾气在，不管他是不是被冤枉的，他都已经和那个偷袭自己的人杠上了。

听到东西会半价出售后，不少修士都心动了。发觉筑基期修士还没有离开后，很快就有大胆的修士上前购买东西了。

偷袭的人看到自家师兄的东西就这样被贱卖出去后，眼睛都瞪红了，恨不得继续掏出武器冲上前去。

只可惜筑基期修士还在，刚才被完全压制的记忆还历历在目，硬是让偷袭者忍住了没有动手，只是双手紧攥地站在一边。

免费看了一场戏的路无歧心情不好不坏，用指尖点了点小徒弟的肩膀。

“苏絮，你怎么看？”路无歧问道。

苏絮的带着稚气的脸上露出了思索的神色，“摊铺上的东西，应该真的是源自蓝衣修士的师兄，不过摊主好像也没有说谎，确实有人专门搜刮死者的财物……”

说道这里后，苏絮下意识变得紧张了起来。

在灵石不够用的情况下，苏絮其实也干过这种事情来着。不过她的运气不怎么样，可以捡到的都是那些人看不上的东西。

“那你觉得明天他们死斗的话，谁会赢？”H文峮㈥㈥㈤㈨㈨㈢㈥㈠㈦路无歧继续问。

苏絮眨了眨眼睛，“应该是摊主吧，他可以靠着半价出售物品获得一笔灵石，能买不少丹药和武器，而且一个晚上的时间，也差不多足够他处理好伤口了。”

路无歧：“你觉得他的掌法不错？”

“能和手里带着武器的修士打成平手，也算是掌法有所小成了。”苏絮说道。

皱眉回忆了一番刚才看到的画面后，苏絮继续说道；“他右手有老茧，看上去并不像是只会掌法的人，说不定他还会用刀剑。”

“不错，观察得很仔细，不过苏絮你忘记了一个很重要的消息。”路无歧说道。

“是什么？”苏絮略带不解。

“那个蓝衣修士是赤云宗的人，对方报出名号后，筑基期修士对待他的态度有了一点变化，那就代表这个赤云宗的影响力不小。”路无歧提醒道。

苏絮略带茫然地眨了眨眼睛，慢好几拍才反应过来，“师尊的意思是，蓝衣修士会把这件事情上报宗门，然后让宗门长老过来撑腰？”

“大概率会这样，要是赤云宗的长老赶到的话。不管结果如何，蓝衣修士都不会死。”路无歧抬手摸了摸苏絮的脑袋。

“有靠山的修士和没有靠山的修士是不一样的，前者有狂妄乱来的资本，后者唯一可以依靠的就是自己的实力。”路无歧趁机进行了教学，让自家徒弟知道为什么绝大部分修士都对大宗门趋之若鹜。

“是这样吗？可是大宗门，不是更应该公平公正吗？”苏絮有些小小的不解，“师尊，我曾经看到过问道宗的外门弟子欺负散修，然后那名弟子就被他的师姐教训了。”

“唔，欺负散修的话，本来就是违反宗门规定的，所以会被教训也很正常。”路无歧笑了笑，“最重要的是，教训那名外门弟子的是他的师姐，而不是其他宗门的人。”

苏絮怔了一下，她好像理解自家师尊的意思了。

“那师尊，你是我的靠山吗？”苏絮抬起了头，闪着碎光的墨色眼眸望向了路无歧。

路无歧笑容的笑容变得更深了一点，“当然，你可是我唯一的徒弟，我当然是你的靠山。”

“不过你要是做错了事的话，为师我也会管教你的，不会纵容你继续错下去。”路无歧强调道。

就像是自家师尊曾经对自己说的那样，师门在外人面前会护短，但要是把山门一关的话，那就是师尊教训徒弟了。

苏絮点头，“师尊放心，我不会做出那种杀人夺宝的事情的！那些我想要得到的东西，我会靠着自己的努力去获得的！”

“或者直接告诉我也可以，为师储物戒指里的好东西很多。”路无歧笑着补上。

夜市上发生的小插曲并没有影响苏絮继续逛街，把自家师尊说的话牢牢记下后，苏絮就继续开始挑选物品了。

挑挑拣拣了一番后，苏絮买了一把练气期常用的普通长剑，接着又买了一点地区特产的炼器材料，估计是想要以后锻造武器的时候用。

苏絮买的都是练气期会用到的东西，所以价格非常便宜，全部加在一起都不到二十下品灵石。

养徒弟原来那么省钱的吗？师尊养自己的时候，单单是聚灵阵的开销，每天就要损耗不少上品灵石了呢。

想到这一点后，路无歧又摸了摸苏絮的脑袋，“乖徒弟。”

“师尊？”不明所以的苏絮露出了茫然的神色。

“没事，就是想到了一些开心的事情。”路无歧笑了笑，看向苏絮的眼神又变得柔和了一些。

世界意识或许会给自己挖坑，但它一定做不到完美伪造出一个让自己也分辨不出来真假的絮絮。

况且路无歧一直都非常信任自己的直觉，近乎两个时辰的近距离相处下来，她就已经可以确定了。

自己的徒弟苏絮，也是自己的絮絮。

更准确一点来说，应该是自家絮絮的一部分。

牵着苏絮的小手，让她在床上躺好睡着后，路无歧就开在意识中呼唤救赎系统了。

“如果我没有猜错的话，苏絮也是絮絮吧？”路无歧说出了自己的猜测，“世界意识是不是尝试回溯时间了？在某一个未来，我成功复活了师尊？”

【……】救赎系统陷入了沉默，好一会才冒出了声音，【宿主，你是怎么知道的？系统好像从来没有提到过相关的消息？】

“我猜到的，被世界意识偏爱的应该就只有一个人。”路无歧说道，“那个被柳长老收为弟子的唐书才是那个不知名弟子吧？”

【是，宿主很聪明。】救赎系统的语气变得而有些微妙，【宿主还猜到了什么其他的东西吗？】

“确实还有一点其他的东西，师尊应该也感受到苏絮了吧？如果她们本质上属于同一个人的话，已经是半步大乘的师尊，肯定可以感应到和自己因果相连的苏絮。”

路无歧的语气非常肯定，甚至变得有些兴奋起来。

“如果真是这样的话，那两枚灵石可能是师尊准备的。师尊或许也有一部分属于未来的记忆，她的记忆并没有跟着时间回溯而消失！”

【……】

救赎系统不理解，并且大为震惊。它明明什么都没有泄露啊，为什么宿主都猜到了。

“师尊之前只和我说了几句话而已，但却强调了两遍让我可以收一个有缘分的徒弟。”路无歧很好心地解惑，“师尊知道我不喜欢徒弟，如果不是另有隐情的话，师尊不会强调两遍的。”

════════════════════════════════════════

第111章 世界八【4】

最重要的是, 源自内心深处的熟悉感是伪造不出来的，而是需要长时间的相处才可以培养出来的特殊感应。

这一点路无歧并没有告诉救赎系统，靠着语言技巧从救赎系统的反应中找到答案后, 路无歧就放心了许多，视线也自然而然地转移到了苏絮身上。

十二岁的苏絮还在长身体的阶段, 加上今天也干了不少事情，躺下没一会就睡着了。

路无歧坐在一边盯着苏絮看了一会, 接着就掏出了授课长老塞给她的教材, 认认真真研究起了如何教导徒弟这一门功课。

苏絮睡得很熟, 或许是因为她知道有自家师尊在身边，难得睡了一个懒觉，一直到巳时正才起来。

睁开眼睛的时候，苏絮就看到了窗边阳光已经照了进来, 让室内都变得温暖了一些。

“师尊。”苏絮揉了揉眼睛, 侧过头看向了正在书写什么东西的路无歧。

“醒了, 洗漱一下, 我们出去吃饭。”路无歧用毛笔写完了最后一句心得，随后一个挥袖就把东西收进了自己的储物空间内。

“是, 师尊。”看到太阳已经升到半空后，苏絮也知道自己睡过头了，赶紧爬起来穿好衣物, 又用房间里本就有的器具完成了洗漱工作。

看到苏絮板板正正地站在自己面前后, 路无歧还是没忍住捏了一下她脑袋上的小丸子。

“想吃点什么？上次那家，还是换一家？”路无歧问道。

苏絮思考了一下，“师尊, 可以去擂台附近的饭馆吗？我想要看那两位修士的比试。”

“当然可以, 他们约战的时间是在未时, 吃完在看都来得及。”路无歧移开了手。

为了不让小徒弟饿肚子，路无歧在路边买一盒小点心，让自家小徒弟坐在自己的前面，一边赶路一边吃点垫垫肚子。

-

入住客栈和城中心的擂台距离并不远，骑马的话只需要用上半刻钟的时间就足够了。

夜市上发生的事已经传开了，这一点从附近格外多的修士和多出来的临时交易点就能看出来了。

比较好的观战位置都已经被人提前占领了，基本都是一些练气期修士，估计是想要一边看戏一边学到一点实战技巧。

擂台附近的饭馆不少，路无歧让小徒弟随意选了一个，简单点了三个菜。

路无歧没有什么进食的想法，就只是点了一壶茶水，慢悠悠的喝茶和关注小徒弟吃饭。

苏絮的适应能力不错，昨天还有点害羞的她，今天已经可以用正常速度在自家师尊面前吃饭了。

过了一小会后，小二借着添茶的理由走了过来，压低声音问道，“两位客官，今天有赤云宗弟子要和散修决斗，他们都是练气八层的修士，两位要押注赌一赌谁会赢吗？”

“押注？赔率是多少？”路无歧问道。

“赤云宗修士目前是一点五倍，散修的赔率是两倍，两位客官要下注吗？”小二问道，面露期待。

路无歧没有回答，而是看向了自己的小徒弟，“苏絮，要不要试一试？”

苏絮有点小小的心动，但同样也有一点担心，“师尊，赌博不是陋习吗？”

“不要沉迷就行，偶尔试一试新鲜玩意还是不错的。”路无歧扭头看向了小二，“最低押注额是多少？”

小二笑着说道，“客官不用担心，开盘的是金家的长老，信誉有保证的，最低押注两枚下品灵石即可”

苏絮犹豫了一下，很快从兜里掏出了两枚下品灵石，“我压散修可以赢。”

“好嘞，这是客官的凭证，要是赢了的话，可以来找我拿灵石。”小二收下了苏絮的两枚灵石，很快给了她一块小木牌。

小二完成了自己的推销任务后，又来了一趟，送上了免费的小点心一盘，还特意告知了擂台赛开始的时间。

路无歧摆出了一副置身事外的样子，让自己的小徒弟和小二完成了沟通。

得知小二还有好位置售卖后，苏絮思考片刻后又掏出了一枚灵石，买了一个可以近距离观看比赛的位置。

吃饱喝足后，距离比试开始还有整整一个时辰。

路无歧干脆就找了一处安静的地方，让小徒弟展示一下自己的刀法。

“师尊，冒犯了。”苏絮从储物手镯中拿出了自己用惯了的长刀，把体内不多的灵力集中到了手臂上，发挥出了全部的实力发动了攻击。

不管是苏絮的人还是招式，在路无歧看来都极为稚嫩。

路无歧手上拿着一根随手折下来的树枝，躲开苏絮攻击的同时，还可以精准地指出她遗漏的地方。

“发力的角度不对，这样会导致下盘不稳。”

“刀太慢了，出刀以后就不要犹豫，中途转变方向的话，反而会导致你内息紊乱。”

“手腕可以放低一点，你不需要一昧地模仿功法上展示的招式，你要学会融会贯通。”

指点了几句后，路无歧就把苏絮手里的刀拿了过来，放慢速度把苏絮刚才用出来的十招刀法以绝对正确的姿态演示了一遍。

“记住了吗？”路无歧收刀问道。

苏絮点头，“师尊，弟子记住了。”

“嗯，那就用这把刀试一试吧。”路无歧说道。

原本属于苏絮的刀被路无歧丢进了自己的储物戒指内，取而代之的是一把通体黑色的刀。

刀的长度比起一般的刀要短上一寸，但从刀身不一般的黑色就可以看出来，这绝对是用价值不菲的材料锻造而成的，是普通筑基期都得不到的一把好刀。

“多谢师尊。”苏絮没有扭捏，接过自家师尊手里的刀以后，又一次用出了自己学会的刀法。

在挥出第一刀的时候，苏絮就发现了，在换了一把刀后，她挥刀的动作变快了不少，消耗的灵力也变少了许多。

等到十招用完以后，苏絮就明白过来了，这把刀是自家师尊为自己亲自挑选的，非常适合她。

“不错，之前犯错都改掉了。”路无歧很满意，接着她掏出了之前写好的基础刀法心得，递给了苏絮。

“这是为师整理过的一点东西，大概可以让你用到筑基吧。”路无歧说着顿了一下，“当然，你要是提前琢磨透了，也可以和我说，我会为了寻找合适的刀法的。”

苏絮点头，伸出双手接过，“师尊，我不需要练剑吗？”

路无歧摸了摸小徒弟的脑袋，“暂时不需要，你初学的是刀法，那就把刀法的基础打好。刀剑之间其实是有相同之处的，等你把刀法琢磨透了，剑法也会很容易上手的。”

苏絮顺从地低头：“好的，师尊，弟子记下了。”

-

教学了大半个时辰回来后，擂台附近早就围满了人。

苏絮在之前小二的带领下，顺利和自家师尊来到了内场可以近距离观战的位置。

绕着周围扫了一圈后，路无歧发现一大堆练气期修士中混入了一个金丹期初期修为的人，估计就是之前蓝衣修士口里师兄的师尊。

不知道想到了什么，路无歧的眼中多出了一抹戏谑。

赤云宗的长老，应该可以看出不对劲的地方吧？只是不知道对方是想要让自己的徒弟大仇得报呢？还是觉得宗门的面子更加重要。

“师尊，喝茶。”苏絮递过来了一壶刚刚泡好的茶水。

这是内场的特殊待遇，不仅有视角好的座位，还有摆放着茶具点心的桌子。

“嗯。”路无歧接过，揭开杯盖后轻轻吹了吹，简单喝了一口润了润嗓子。

之前的蓝衣修士和摆摊人都换了一身衣服，前者穿上了赤云宗的弟子服，后者则是换了一身玄色的衣袍，整个人看起来干练了许多。

说来也巧，此次擂台赛的裁判就是把用威压把两人摁在地方的筑基期修士，她也穿着一声玄色的衣服，在比试开始前一板一眼地宣布规则。

“擂台上死生不论，其中一方要是认输的话，另一方不得再出招继续动手。输的人需要当众跪下认错磕头，并且奉上全部家财，成为对方的奴仆一年。”

简单地说完规则后，筑基期修士就开启了一个阵法，确保两人的招式不会波及到擂台外面的人，同时也限制了两人的活动范围。

随着筑基修士的一声开始，赤云宗修士和散修都调动灵力朝着对方冲了过去。

或许是因为昨天晚上已经交手过了，两人直接跳过了互相试探的阶段，一开始就用出了十分力，每一招每一式都是满满的杀意。

两人交手不过五个呼吸的时间，身上就已经有深可见骨的伤口了。

擂台上是允许吞服疗伤丹药和某些辅助性药物的，所以在实力相近的情况下，拥有多少家底就成了决定胜负的重要因素。

也正是因为这一点，昨天晚上散修才会有类似清仓甩卖的行为，为的就是用最快的速度获得灵石，然后购置对应的丹药。

“师尊，短时间内吞服丹药过多的话，效果会越来越差吗？”苏絮认真地观看比试，同时提出了自己的疑问。

“嗯，丹药是需要时间来消化的，短时间内吞服太多没用，只会导致药性流失而已。”路无歧说道。

“不过从两人的赌约上来看，这次擂台比试和死斗也没有什么区别了。输的人要给对方当一年的奴仆，还不如死了干脆。”

苏絮秀气的眉毛微微皱起，“可是师尊您不是说过，场上会有赤云宗的长老在吗？如果门下弟子要被杀死的话，会不会出面？”

“这个啊，不好说。如果赤云宗修士不愿意说出认输两个字的话，或许他不一定会出手。”路无歧没有给出答案，“人心难测海水难量，不同的人会作出完全不同的选择，为师目前还看透不了人心。”

苏絮点了点头，继续看起了擂台上不断冒出鲜血的两人。

苏絮只有练气三层的修为，虽然她的天赋不错，但练气八层的比试对她来说也算是高手见的比斗了，她可以从里面学到不少东西。

赤云宗的修士在一开始就用了长剑，打着打着又变成了双剑流，右手长剑左手短剑，招式灵活多变。

至于散修，他最开始用出来的是掌法，但在赤云宗修士攻势变猛以后，也从储物袋中取出了自己的武器，一把重刀，挥动的时候需要两只手一起握住刀柄。

长短剑对上重刀，这无疑让比试的激烈程度更上一层。

看到散修用的是刀后，苏絮的注意力也更加集中了，忍不住代入到了散修的身份中，思考自己在遇见长短剑的时候，能用什么招式抵抗。

一刻钟后，双方就在不停的嗑药了，半个时辰后，双方的攻势都慢了下来。

赤云宗身上偏向青色的弟子服已经差不多被鲜血染成了红色，散修一开始穿的就是玄色的衣物，观众只能看到他身上在不断冒血，但看不出来具体的伤口在什么地方。

“苏絮，他们要一招定胜负了。”路无歧提醒道，“认真观察用刀的散修。”

“是，师尊。”苏絮正襟危坐，睁大眼睛看着散修把体内剩余的灵力全部灌注到重刀上。

一个呼吸过后，散修率先挥刀。

赤云宗修士不甘示弱，挥舞长剑的同时，还把短剑当作暗器丢了出去，朝着散修的咽喉而去。

散修瞳孔微缩，不过他并没有避开来自短剑的攻击，而是任由着短剑又一次刺穿了自己的腹部。

一把剑挡不住重刀的攻击，赤云宗的修士手上的长剑断成两截，眼看着重刀就要砍断他的脑袋了。

“我认输！”察觉到自己避不开这一招后，赤云宗修士才再最后关头喊出了那句话。

筑基期修士淡淡地看了一眼，见到散修没有停刀的想法后，并没有出手。

毕竟最开始的规定是，一方喊出认输后不能继续出招对他发动攻击。而此刻完全是另一方的攻击还没有完全解释，算不上主动发起攻击。

再说了，在用出全力的情况下，筑基初期修士如果想要拦住这一招的话，多半要把散修打飞出去。

一个已经是强弩之末的散修可扛不住这一下，筑基期修士要是出手的话，就等于是让散修走上死路。

见多了擂台赛的修士并不意外这一幕的发生，不过有不少胆小的修士已经捂住了眼睛，避免自己看到过于血腥的一幕。

路无歧原本也是想要捂住自家徒弟的眼睛的，但看到隐藏在人群中的赤云宗长老动了以后，就把手给收了回来。

“刀下留人。”赤云宗的长老用衣袖挥出了一道灵力，直接把散修的刀撞飞到了一边，导致散修灵力运转出错，直接喷出了一口血。

赤云宗长老眉头一皱 ，很快又屈起手指弹了一颗丹药到散修的嘴里，避免他直接咽气。

“这位小友，我门下的弟子已经认输了，这场擂台赛就这样结束吧，我会让他和你认错的。”赤云宗长老摸了摸自己的胡子。

“你是他师尊？”散修倒在地上，很是费力地爬了起来。

“我是他师伯，此事是误会一场。我代替我这个师侄向你道歉，额外给你十枚上品灵石，算是抵消了赌约上其他的内容。”

赤云宗长老的话音落下后，大部分练气修士都忍不住倒吸一口气，用极为羡慕的眼神看着散修。

原因很简单，在练气期修士看来，十枚上品灵石就是不得了的东西了，是许多人都不曾见过的。

十枚上品灵石可以置换一千枚中品灵石，十万枚下品灵石，差不多是一名筑基修士的全部财产了。

听到十枚上品灵石后，散修的呼吸也忍不住急促了一分。

如果真的可以得到十枚上品灵石的话，他就可以顺利修炼到筑基期了，比起更高深的修为来，被小小冒犯一番也就算不上什么事情了。

“既然前辈那有诚意了，晚辈自然不会继续追究。”散修调息了片刻，抱拳说道，“不过晚辈还是想要重新说一遍，我从不干杀人越货的行当，我不知道那些东西是那位师兄的，我只是在是尸体上找到了无主的储物袋而已。”

赤云宗长老摸了摸胡子，让捡回一条命的师侄道歉后，痛快地给出了十枚上品灵石，然后就带着师侄离开了。

-

把一切看在眼里的路无歧觉得有些没意思，她本以为散修是个有骨气的人，没想到还是在灵石面前低头了。

看来那几个人中，最聪明的还是赤云宗的长老的，不仅稳住了宗门的脸面，还杀人于无形中。

十枚上品灵石落在一名身受重伤的练气期散修手中，这名散修要是没有什么实力强的朋友或者是靠山的话，他都活不过今天晚上。

“苏絮，你有看出什么不对的地方吗？”路无歧没有插手他人恩怨的兴趣，只是把这件事情当作一个教材。

苏絮拧着眉头，“师尊，好多人都盯上那个散修了，他们想要散修储物袋中的上品灵石。”

“不错，还有吗？”路无歧继续问道，“把你的想法直接说出来就行了，不用在乎对错。”

“师尊，我觉得那位长老对自己的师侄好像不是很好，他都知道要给散修喂疗伤的丹药，但却没有给自己的师侄喂。他身上的伤势也很严重，如果不及时处理的话，可能会落下残疾。”

苏絮板着脸说道，“师尊，那位长老是不是讨厌自己的师侄啊？可如果他讨厌的话，为什么还要赶过来给他撑腰呢？”

“因为他们都是赤云宗的人，在那名修士喊出认输以后，比试其实就已经结束了。裁判可以置之不理，但要是赤云宗的弟子当着他这个长老对面被人杀掉的话，会让他没有面子，也会让赤云宗没有面子。”路无歧解释道。

苏絮点了点头，把某些残酷的现实记在了心里。

路无歧把手放在了小徒弟的肩膀上，“苏絮，你还有什么发现吗？”

苏絮抬头看向自家师尊，左右摇着头，“师尊，还有什么是我没有看出来的吗？”

“有一点，不过那不算是看出来，应该算是猜出来吧。”路无歧说着顿了一下，看向了那名散修离开的方向。

路无歧：“昨天那名赤云宗的修士是独身一人的，他打着要为师兄报仇的想法偷袭了散修，对不对？”

苏絮：“是，他当时用的是匕首，想要直接毁掉散修的丹田。”

路无歧轻轻嗯了一声，“假设他是和他师兄一起出门历练的，如果他师兄意外身亡的话，他要做的第一件事情是什么？”

“寻找师兄的死因，同时把消息汇报给宗门。”苏絮带路了一下赤云宗弟子的视角，“都愿意为师兄寻仇和决斗了，他们的关系一定很好……”

说到一半后，苏絮愣了一下，自己好像忽略了什么东西来着。

“师尊，如果那位师兄是在外面遇害的，散修如果是凶手的话，应该不会那么快销账的。”

路无歧点头，“还有呢。”

“如果散修没有撒谎的话，那他应该是昨天早上或者是前天发现的储物袋。”苏絮皱眉说道，“师兄弟关系好的话，怎么可能会任由师兄的储物袋流落在外呢？”

“要是师兄弟分开的话，师弟应该也做不到那么快就在夜市找到他师兄的遗物，还不经查证就直接出手！”

路无歧的眼里多出了一抹赞许，不愧是缩小版的絮絮，还是一样的聪明。

“师尊，难道是那个师弟亲手杀掉的师兄？他想要伪造成师兄意外身亡，所以才会把他的储物袋丢到其他修士的身体上？”

“有这个可能，那位师兄的尸体多半已经被处理了。”路无歧说道。

“那，那位长老是看出了这一点，所以才那样对那位师弟的吗？”反应过来后，苏絮就想到了许多东西。

“赤云宗和江定城的距离并不远，金丹期修士只需要两个时辰就可以赶到了。之前那位师弟是孤身一人，就代表他没有在第一时间把师兄出事的事情汇报给宗门，而是在遇见散修以后，才向宗门求助！”

苏絮露出了恍然大悟的表情，“他这是为了让散修帮他背锅，要是他能在擂台上打赢对方或者是杀掉对方的话，师兄的死就完全和他没有关系了，他还可以借由帮师兄报仇的事情获得宗门的嘉奖！”

苏絮的语气变得坚定起来，“赤云宗的长老虽然知道了，但为了维护宗门声誉，并不会声张这件事情，只会私底下处理！”

“差不多就是这样了，苏絮，你真聪明。”路无歧直白地夸了一句，这次也不摸头了，而是捏了捏苏絮的脸蛋。

这可是限定版的小絮絮，自己要好好珍惜！

════════════════════════════════════════

第112章 世界八【5】

为了让这一次教学尽可能地圆满, 路无歧在看着苏絮从小二手里拿到四枚下品灵石后，就带着她跟在了那个散修后面，观看属于他的最后结局。

散修并没有蠢到家, 发现有很多人都在跟着自己后，终于反应过来怀璧其罪这个道理了。

十枚上品灵石不会让金丹期修士动心, 但金丹期以下的练气期和筑基期都会觉得十枚上品灵石是一笔巨款。

为了这一笔巨款，他们愿意冒一次险, 大不了就在杀人夺宝以后就离开这个江定城, 换个地方修炼。

练气八层的修为在江定城只能算是普通修士, 拥有一点点的地位，但不多。

这位散修并没有什么靠谱的师门，他只能尽量保持自己行走在人多的闹市区，想要利用那些人不想暴露的心理, 给自己争取尽可能多的时间。

办法虽然老套, 但还就真的拿捏住了那些人的心思。

杀人夺宝一向都是暗地里才干的事情, 要是当众动手的话, 说不定会被江定城的守卫给拿下。

跑出去一段距离后，散修找不到什么靠山, 只能把目光放在担任裁判的那一名筑基期修士上。

“前辈，请前辈庇佑我一个月的时间，我愿意奉上五枚上品灵石。”散修最后还是回头了, 找到了负责维护夜市秩序的那个人。

筑基期修士眉梢微挑, “你确定？五枚上品灵石换一个月的安全时间。”

“是，还请前辈救命。”练气期修士没得选，要是不给出上品灵石的话, 对方根本就没有必要庇佑自己。

最重要的是, 眼前的修士既然可以成为裁判, 那她一定是江家的人。在江定城的城主还没有换人坐的时候，向她寻求庇护是一个最好的决定。

路无歧骑马带着苏絮，围观了整个过程。

“师尊，一个月的时间是不是太短了？五枚上品灵石的话，应该也会让不少人觊觎吧？”苏絮不解地问道。

“确实很短，不过两个月后就是江家和金家的擂台赛了，一个月的时间足够大部分人淡忘这件事情了。”路无歧双手握着缰绳，变相把小徒弟圈在了自己的怀里。

“而且在这一个月内，散修是不会坐以待毙的，要是有人真的死盯着他不放的话，他可以选择加入江家。”

路无歧说着顿了一下，“散修的天赋比江定城大部分人要出色，靠着五枚上品灵石估计可以在百岁之前筑基。”

“百岁之前筑基，就很厉害了吗？”苏絮有些不解，“师尊，您是几岁筑基的？”

“我吗？”路无歧眨了眨眼，“我被师尊收入弟子的时候是十岁，那个时候修为和你差不多吧？”

“筑基大概是二十岁，师尊让我把基础打扎实一点，所以就压了一下我的修为。”路无歧露出了一抹回忆的神色。

“不过对于一般人来说，百岁之前筑基，就代表有望成为金丹期修士。”路无歧见到没热闹看了，就扯过缰绳换了一条路走。

路无歧：“金丹期修士要是不陨落的话，能拥有千年的寿数，那么长的时间已经足够一个家族发展起来了。”

苏絮点了点头，她一直生活在问道宗辖区的城镇内，每天听到的都是和问道宗弟子有关的传闻，所以缺少一些常识上的认知。

比如这世间大部分修士都只能困于练气期，可以筑基的修士已经是千里挑一的存在了。

金丹期就更不用说了，如果没有资源扶持或者是一些奇遇的话，就算有天赋也不一定可以突破成功。

路无歧暂时没有离开的打算，她对两个月后江家和金家百岁内的天才对决有有那么一点兴趣。

加上江家用刀，金家用剑，就算双方的天赋都非常一般，也可以让自己的小徒弟观看一下筑基期剑修和刀修的战斗，充当一下教学材料。

既然要住两个月以上，那么客栈就不再是第一选择了。

考虑到时不时就有人在擂台上决斗，所以路无歧就买了一个距离擂台比较近的院子，骑马只需要半刻钟，非常地方便快捷。

院子只是一进的，虽然不是很大，但在只有路无歧和苏絮居住的情况下，就显得比较空旷了。

路无歧不打算下厨，苏絮也没有研究过怎么煮饭，所以师徒两人的一日三餐基本都是下馆子。

关于晚上休息方面，路无歧只准备了一间卧室，在一般情况下路无歧是不需要睡眠的，她甚至也不需要打坐调息，身体就会慢慢吸收外界的灵气。

所以卧室的床基本都是属于苏絮的，路无歧还以小院子为范围，用上品灵石布置了聚灵阵，让自家小徒弟修炼起来事半功倍。

路无歧很看重自己肩上属于师尊的责任，每天上午都会挑出一个时辰的时间进行一对一教育，剩下的时间才让小徒弟自己练习和领悟。

苏絮的态度也很端正，除了必要的休息和其他时间外，几乎没有一刻是不握着刀的，每天要修炼差不多六个时辰，可以说非常刻苦了。

苏絮原本对每天六个时辰不满意来着，想要每天睡三个时辰，然后压缩一下吃饭的时间，让自己可以每天修炼八个时辰。

“那不行，要是睡眠不够的话，苏絮你会长不高的。”路无歧当时在听到后，摸了摸小徒弟的脑袋。

十二岁的苏絮才一米五左右，路无歧摸起来极为顺手，“要是苏絮你不介意一直那么高的话，那少睡一个时辰也是可以的。”

听到自己会长不高后，苏絮就再也没有提过减少睡眠时间这件事情了，每天都保持四个时辰的休息时间，只会多不会少。

不过偶尔卧室的床上也会出现两个人就是了。

江定城的顶尖高手虽然只有金丹期，但这里的许多修士都热衷于研究酿酒。

不仅普通酒楼的掌柜会酿造提升修炼速度的灵酒，江家和金家也各自有专门的酿酒厂子，推出了档次不一样的灵酒。

路无歧不缺灵石，见到最贵的酒卖十枚中品灵石一坛后，一口气买了十坛下来。

在完成每天上午一个时辰的指导工作后，就开始吨吨吨喝酒了。

一般的酒是灌不醉修士的，即便是灵酒也一样，因为修士可以用体内的灵力驱散酒劲。

但不知道是路无歧忘记了，还是江家出品的酒确实不同凡响，她在喝完五坛酒以后，就有些晕乎乎了。

晚饭让苏絮一个人出去外面解决不说，等到小徒弟回来的时候，路无歧都已经直接躺在卧室唯一的床上了。

“苏絮，回来了啊，你的休息时间是不是到了？”路无歧微红着脸，躺在了床铺的外侧。

“师尊，您喝醉了，要不要弟子用灵力给您驱散酒劲？”苏絮站在距离床铺一米的位置，面露关切地问道。

元婴期修士喝点就应该不会出事吧？自己的灵力能不能帮师尊顺利去算酒劲呢？

苏絮小小的脑袋里装满了疑问和忐忑，见到自家师尊没有反对后，苏絮也就大胆靠近了。

用略显稚嫩的手握住自家师尊的手腕，苏絮忍不住紧张到吞咽了一下，再次询问。

苏絮：“师尊，弟子想要用灵力帮师尊疏散酒劲，可以吗？”

路无歧掀开眼皮，确定站在自己面前的是苏絮后，又重新把眼睛给闭上了，用一声带着鼻音的嗯允许了苏絮的行为。

苏絮的天赋不错，这一点从她已经成为练气四层修士就可以看出来了。

得到自家师尊的允许后，苏絮的胆子就更大了，直接用手腕处开始注入灵力，很是努力地让自己的灵力在自家师尊的筋脉里移动着，把内里藏着的酒劲都给拉扯出来。

好消息，苏絮的尝试成功了，以练气四层的修为顺利帮元婴中期的修士化解了体内的酒劲。

坏消息，路无歧喝的酒是金丹期修士酿造的，用的也是品质极好的材料，苏絮在收回灵力的时候，也不慎沾染了一些，脸蛋也变得红扑扑的了。

“苏絮，熄灯。”路无歧说道，依旧闭着眼睛。

“是，师尊。”苏絮觉得自己的脑袋有些晕乎乎的，但还是执行了自家师尊的指令，把房间内的光源全部掐灭。

“来，躺在我身边休息，保持充足的睡眠才可以顺利长高。”路无歧继续说道。

“是，师尊。”苏絮甩了甩脑袋，想要让自己的思维保持清晰。

但甩头反而让苏絮更加晕乎乎了，只能略显机械地完成了自家师尊说的话，脱掉鞋袜和外套，躺在了自家师尊的身边。

路无歧看似是喝醉了，但她其实非常清晰，只要她一个念头，就可以把全部的醉意全部驱散。

不过路无歧没有那样做就是了，她选择了放任自己大醉一场，人为地制造了一个可以和小徒弟近距离相处的条件出来。

没办法，因为路无歧想要尽可能地保持自己的师尊形象，在清醒的情况下，她可不能和小徒弟睡在一起，更加不能睡着睡着就把小徒弟揣在怀里。

如果是完全清醒的状态，苏絮肯定不会任由自己被师尊给抱住，然后被当成小孩子哄睡觉的。

但极高品质的灵酒让苏絮也进入了醉酒的状态，只能直来直去地做出反应。

苏絮是喜欢靠近自家师尊的，所以在不清醒的情况下，极为配合路无歧的行为，很是安心地把下巴靠在了师尊好看的锁骨上，进入了美美的梦乡。

第二天，率先醒来的是路无歧。

见到是自己抱着小徒弟不放后，路无歧非常淡定地把自己的双手移开，然后又从床上起来，换上了从储物戒指中取出来的鸦青色长袍。

握住小徒弟的手腕用灵力查探了一下对方的状态，确定苏絮只是因为醉酒的关系没有醒来后，路无歧就淡定地在一边的桌子上开始泡茶品茶了。

过了大半个时辰后，苏絮才慢悠悠睁开眼睛，看到格外明亮的房间后，就意识到自己起来迟了。

“师尊……”苏絮下意识寻找起了路无歧，看到自家师尊在不远处坐着喝茶后，才放下心来。

“嗯，我在呢。”路无歧说道，“昨夜辛苦你照顾我了。”

“这是弟子该做的。”苏絮说道。回想起昨天晚上被自家师尊抱着睡觉后，让她忍不住有些脸红。

“今天时间不早了，下午我在指点你刀法吧。”路无歧说道，看到小徒弟脸红后，轻轻笑一声。

路无歧：“怎么，不喜欢和师尊我一起休息？”

“不，不是，没有。”苏絮有些结巴地说道，“我只是担心我睡相不好，会打扰师尊休息。”

“没事，包容徒弟本来就是师尊应该做的，而且你还是我唯一的徒弟。”路无歧说道，脸上的小笑容变得跟深了一些。

说起来，这句话自家师尊也对小时候的自己说过来着。

不过当时自己之所以可以和自家师尊一起睡，纯粹是来到新环境太过不安了一些，是自己主动要师尊庇佑的。

而不是像现在这样，是自己用了一点点小小的计谋，才顺利抱着小徒弟睡了一个晚上。

总的来说，路无歧和苏絮一起休息不过是一个小小的插曲而已。

除了事后苏絮会额外盯着路无歧喝酒以外，师徒两人的生活并没有被打扰。

-

转眼就到了两个月后，再过上三天，就是江家和金家的小辈决一胜负的时候了。

比试在三天后才会开始，但擂台周围的客栈早就已经住满人了。不仅有江定城内的修士，附近宗门也都派了长老也参观。

其中就包括之前的赤云宗五长老，不过他的身后并没有之前那位师弟的身影，也不知道是他没有来，还是因为一些不可挽回的意外离开了。

反观那名散修，他现在已经变成了筑基期修士的小弟，穿着带有江家标识的衣服，在提前维持秩序。

最佳的观赏位置基本都被江定城的势力和附近的宗门给瓜分了，路无歧不想太过出挑，就退而求其次选了一个次等的位置。

在提前交付出去十枚下品灵石后，路无歧很是顺利地带着徒弟来到了第二好的观赏位置。

江定城未来十年的城主是江家人担任还是金家人担任，就等这一次比试结果出炉了。

“师尊，那边好像有赌局，要押注试试看吗？”苏絮看到了眼熟的人。

“想的话就去试一试，反正你师尊我不缺灵石。”路无歧没有反对。

敢在这个时候开赌局，坐庄的人不是江家就是金家。

唔，不过从赔率上来看的话，好像是江家的可能性大一点来着。

苏絮依旧记得自家师尊的教导，知道赌博不是获取灵石的途径，只是一个消遣的小手段而已，所以她只用了十枚下品灵石压了赔率比较高的金家少主。

带着押注的小牌子回到位置上后，江家和金家的还在擂台上说些似是而非的场面话，让围观的群众心痒难耐。

好在发言的人也知道过犹不及的道理，把众人的胃口吊起来后，就宣布比试开始了。

江家少主已经超过百岁了，所以这一次代表江家出战的是少主的亲弟弟，在家族这一脉排行老八，也就是江八少。

听到这一句话后，苏絮忍不住走神了一瞬间。

如果是王家排行第八的话，岂不是要叫王八少了？这个称呼也太难听了吧？

“不满百岁的筑基后期，在江定城算得上是天才了。”路无歧说道，“他用的刀比一般人的短一点，和你的有些相似，你可以看看他是怎么出刀的。”

“好的师尊。”苏絮很快收回了注意力，盯着擂台上的两人看了起来。

不管是江家八少还金家少主，两人一开始都非常谨慎，事关未来十年江定城的所属权，他们也不得不谨慎。

双方对峙了整整一刻钟后，江家八少才拎着到冲出去，配合上他飘逸的身法，很快就在金少主的衣服上留下了一些痕迹。

和江家八少交手过的修士很少，所以他每用出一招威力强大的刀法时，观众就要惊讶一次。

反观金家少主，她已经参加过两次比试了，还两次都输给对方，剑法都已经被江家看透了，就算修为持平，打起来也不占优势。

看到半个时辰后江家八少压着金家少主打以后，不少修士都觉得这一场比试已经有结局了，那就是城主之位依旧是江家的。

但就在金家少主喷出一口血后，她身上的气势一边，原本防御为主的剑法一下有了极强的攻击性。

不对，金家少主是完全抛弃了防御，以伤换伤开始拼起命来了。

“听说要是这次再输的话，金家少主就要换人当了。”在战况胶着的时候，远处某些可以压低声音的交谈声传入了路无歧的耳里。

“也是个可怜的孩子，最开始只是筑基中期就被迫顶上去了，要不是之前被重伤了，也不会用二十年的才修炼到筑基后期。”

“我要是金家的家主，我肯定拼尽全力来培养这个孩子，就算她是旁支血脉，是女子也无妨。”

“修仙看的本来就是资质，也就是金家这种老古董才看性别。”

“现在默认的魁首可是问道宗的那位呢。”

“你说的是玄絮剑尊？还是她的徒弟，那位年纪轻轻的路长老？”

“都是，毕竟玄絮剑尊也不满五百岁，也称得上是年轻人。”

听到这里后，路无歧就把神识给收回来了，重新注意起了擂台上那个有些疯狂的身影。

“师尊，金家少主的剑招变了，她的眼睛好像也变红了。”苏絮感觉到了不对，下意识抓住了路无歧的衣袖。

“嗯，她用出了比较极端的功法，在透支自己的性命。”路无歧一眼就看出了关键。

透支生命临时提升实力的功法可不多，如果不是有心人特意教导的话，不到七十的金家少主应该是学不会的。

唔，金家原来是把她当成了弃子来用吗？燃烧寿命取得胜利后，这个小姑娘也就只能活上五十年了吧？

如果没能在年限内突破到金丹期的话，就是一个不行陨落的小天才了呢。

不对，或许连五十年的时间也没有，毕竟十年后这个小姑娘依旧可以参赛，完全可以再被使用一次。

本以为胜券在握的江家八少有些扛不住了，节节后退不说，身上的伤口也越来越多。

从他身上携带的防御法器来看，这位江家八少应该是很受宠的，家里人没有打算把他当成一次性用品来。

一个不顾性命，一个有所畏惧，看来结果已经很明显了。

路无歧说的没错，双方在过了五六十招后，江家八少手里的武器就被击飞了，看到对方依旧没有停下来的攻势后，他只能大喊我认输三个字，免得自己变成对方的剑下亡魂。

金家少主见状也收起了手上的剑，把涌到喉咙的鲜血咽了下去，努力站直身体，等着裁判宣判结果。

裁判摸了摸胡子，用功法放大了声音宣布结果，“我宣布，本次擂台赛的胜者是金……”

“等等，我有意见！金璐是用了秘法临时提升修为才赢了擂台，这不公平！”一个尖锐的声音打断了裁判的话。

“江定城要的是可以保护我们不被邪修侵扰的修士，是要实力强大的修士，而不是靠着这种旁门左道取得胜利的人！”

“就是就是，最近几年邪修的动作越来越多了，如果城主不够强的话，怎么可以护得住我们呢？”

有人带头以后，观看席上的人都吵了起来，除了最前排的世家和宗门外，其他人的声音都听起来振振有词，占据了道德的最高层面。

“咳咳，比试没有不能使用秘法的规定，这次比赛胜者是金家，未来十年的江定城城主，将由金家家主担任！”

裁判明显不想趟浑水，按照规定宣布了规则后，就急匆匆离开了，擂台上很快就只剩下了一个满身都是伤口的金璐。

“师尊，这也是这些人的计谋吗？”苏絮扯了扯自家师尊的衣袖，眉头微微皱起。

“唔，大概是某些利益既得者不想把吃到嘴里的东西吐出来吧。”路无歧说道，视线掠过了内场的那些修士。

路无歧摸了摸苏絮的脑袋，补充道，“当然，也有可能是金家有人看金璐不顺眼，所以想要趁机往她脸上抹黑，让她当不了这个金家少主。”

“毕竟现在的金家少主，就是未来的江定城少城主啊。”路无歧感叹道。

师尊说的确实有道理，自己的人生阅历还是差那么一点点的，这个世界比她想的要黑暗多了。

钩心斗角这种事情，真是无处不在，血脉亲情远远比不上修为和权力。

════════════════════════════════════════

第113章 世界八【6】

台下人就算叫嚣的再怎么厉害, 也改变不了这一场擂台赛最后的结果。

胜出的是金家的人，一个月后就会举行城主就任仪式，未来十年江定城的城主会是金家的家主。

路无歧原本打算看完这个热闹就离开的, 毕竟自家徒弟年纪还小，适当地接触一下阴暗面就足够了, 可不能一直身处黑暗中。

不过苏絮好像对金璐这位金家少主有了一点兴趣，不想天赋不错的金璐就这样成为弃子。

“师尊, 问道宗的弟子, 是不是有锄强扶弱的义务？”苏絮板着小脸认真地问道。

“可以这样说, 问道宗有规定不能恃强凌弱，所以一般干的都是好事吧。”路无歧说道。

当然，要是干的是坏事的话，问道宗的修士估计也不会给知情人说出去的机会了。

毕竟问道宗门下弟子有数万人, 谁都没法保证这数万个修士里面不会有一两个长歪的。

苏絮抓住路无歧的手, 仰头看向了自家师尊, “师尊, 我从金璐的眼中看出了不甘心，我想要帮一帮她, 可以吗？”

“当然可以，有师尊在，你可以做你想做的事情。”路无歧笑了笑, “不过苏絮, 你想到怎么帮助金璐了吗？她现在是金家的少主，是未来的少城主。”

“金璐会用那么极端的办法赢得比试的胜利，肯定是有什么在乎的东西被金家掌控者。”苏絮板着小脸分析着。

“物品肯定比不上寿命, 无论是多么珍贵的东西, 都不会让金璐用性命去换取的。毕竟命都没了, 根本就谈不上拥有。”

苏絮有理有据地说道：“所以我觉得金家是控制了金璐一位非常重要的亲人，所以她才会心甘情愿地为金家卖命。”

路无歧微微颔首，“很有道理，但还有一个可能。那就是金璐本人就被金家用某种秘法掌控着，如果她背叛金家的话，就会死。”

听到自家师尊说的话后，苏絮愣了一下，缓缓地点头，“师尊提醒的是，确实有这个可能。”

路无歧问道：“那你想要做的第一步是什么？”

“打探消息，金家家主马上就是城主了，最近一段时间会非常热闹的，打探金家消息的人也很多，我只需要混入其中就可以了！”苏絮说道。

苏絮想要尝试把金璐拉出泥潭，一方面是她看到了对方不甘心，另一方面则是察觉到了一种奇怪的熟悉感。

自己好像做过类似的事情，尝试把一个困于家族泥潭的人往外拉，但苏絮不知道自己有没有成功。

“嗯，是个不错的办法。”路无歧握紧了小徒弟的手，“你想要帮金璐可以，但是不可以落下日常修炼，每天必须保证四个时辰的修炼时间，然后才可以外出打探消息。”

“是，师尊，弟子分得清孰轻孰重。”苏絮应道，语气中带着一丝雀跃。

-

苏絮的行动力很强，按照自家师尊的吩咐完成每天修炼的功课后，就一个人出去打听消息去了。

路无歧打算锻炼一下小徒弟的能力，所以并没有明面上跟着，只是在她身上附着了一抹神识，会在必要的时候保护自家小徒弟。

苏絮在外人眼中只是一个十二岁的练气期修士而已，看到对方拿着下品灵石打听消息后，并没有露出多少疑心，很快就把自己知道的说了出来。

就这样，用掉了三天的课余时间后，苏絮就差不多搞清楚原因了。

苏絮之所以用了三天就找到原因，和金家并没有太过刻意的遮掩自己的行为有很大关系。

换一句话说，他们并不觉得自己的行为有什么问题。既然金璐流着金家的血，享受了金家提供的资源，那她就应该为金家奉献一生。

金璐今年六十七岁，她出生在金家的旁系，血脉偏僻到基本享受不到所谓的家族庇护。

这一点从金璐是自己找办法测出灵根的就可以看出来的，金璐的天赋很好，是极品的金系单灵根，但灵气亲和度不是很高，只有百分之六十，只是合格水平。

金璐的父亲的修为并不高，只有练气期巅峰的修为，靠着给家族一脉当护卫养家糊口。

只不过金璐的父亲运气不好，在金璐刚刚二十岁的时候就遭遇意外身亡了。

因为是为了保护家主孩子才被妖兽杀死的关系，金璐获得了一点补偿，还有他父亲所剩不多的财产。

靠着这仅有的资源，金璐不到三十就已经成功筑基了，她是在筑基以后才被金家家主这一脉发现。

当时正好碰到金家获得了比试的胜利，金家一跃成为江定城拥有最高话语权的家族，所以金璐侥幸获得了一个差事，有了露面的机会。

只可惜金家的胜利只有那么一次，在下一次的擂台赛中，原金家少主的修为直接被打废了，导致族内的氛围非常微妙。

然后就是金璐被推出去比试这件事了，二十年前只有筑基初期的金璐以半残废的身体离开了擂台。

十年前成为筑基中期修士的金璐依旧没能击败已经筑基后期接近巅峰的江家少主。

而在今年，筑基后期的金璐靠着秘法提升了自己的实力，硬是击败了和她同为筑基后期的江家八少，终于获得了胜利。

除此之外，苏絮还在酒楼遇见了一个嫉妒金璐作为旁系可以成为少主的金家旁系，从他的嘴里旁敲侧击问道了一个更加隐秘的消息。

比如，金璐的母亲其实只是一个普通人，和金璐父亲在一起后，才顺利靠着丹药成为了练气期修士。

目前已经接近百岁的金璐母亲身体很差，如果不是有金家的丹药在，估计活不过十年。

“弟子觉得，金璐是因为她的母亲，所以才不能违逆金家家主的命令。”苏絮坐在椅子上，一边吃点心一边说道。

路无歧认真地听着，时不时拿起闲逛时买的小点心，喂到自家徒弟的嘴里。

“丹药我也打听清楚了，是筑基期炼丹师才可以炼制出来的固元丹，每年服用一枚，就可以让修为低下的练气期修士活到两百岁。”苏絮鼓着腮帮子说道，很是努力地把嘴里的点心咽下去。

“师尊，固元丹的价格并不高，三枚中品灵石就足够了。金璐已经是筑基后期的修为了，只要找到活干，可以每个月赚到那么多钱的。”

路无歧顺手推过去一杯茶水，免得自家的小徒弟吃的太快噎到了。

“你可以想到的，金璐也可以想到，那你觉得为什么她不离开金家呢？而是要为金家卖命。”路无歧问道。

苏絮没有思考太久就给出了答案，“因为金家在江定城很有势力，除非金璐投靠江家，不然没有人会为了金璐和金家作对。”

路无歧点头，“没错，这一点你有办法解决吗？”

苏絮眨了眨眼，从椅子上下来，哒哒走到了路无歧的面前，“师尊，您会支持弟子的决定吧？”

“嗯？”路无歧眉头微挑，看向了自己被苏絮紧紧握住的左手。

苏絮小徒弟的手比自己的小上许多，用上两只手才可以彻底把自己的手给盖住。

“师尊，我觉得可以让金璐成为问道宗的弟子！她是金系单灵根，又是剑修，就算进不了内门，也可以在外门修炼，成为外门长老的！”

苏絮说道，眼睛睁得大大的，眼眸中还闪着明显的亮光，充满了对路无歧本人的期待。

“所以，苏絮你需要为师出面？”路无歧的眼底闪过一丝笑意，不过她的脸上并没有露出太过赞同的表情。

“问道宗招收弟子也是有规定的，想要加入内门或者是外门的话，是要通过考核的。现在早就过了外门招收弟子的时间了，金璐想的话，就要等上五年的时间。”

路无歧平铺直叙地说道，话语中并没有太过明显的感情，用的是很平淡的语气。

路无歧：“金璐的天赋是不错，但还不至于让为师动容，从而给她一些特殊的待遇。”

苏絮的眉宇间出现了一丝纠结，沉默了几息后，才重新开口。

“那师尊您能不能为您唯一的徒弟我，破例一次呢？我想要让金璐有不一样的命运，让她可以走出来，不再被所谓的家族困住。”

苏絮一字一顿地说道，语气和神态都非常真诚，真诚到路无歧可以轻易看出来，她只是纯粹的想要帮助金璐而已，并没有任何利用金璐或者是其他想法。

迎上小徒弟的视线后，路无歧稍有些愣神。

好奇怪，这些话自家师尊应该没有和自己说过吧？她在这个世界也根本没有所谓的家族，为什么会觉得意外熟悉呢？

仿佛，仿佛她曾经亲耳听到过类似的话，仿佛有那么一个人，曾经在她耳边低喃着说过这些话一样。

“师尊，可以吗？”路无歧愣神的时间很短，短到苏絮都没有任何察觉。

路无歧飞快收起了忽然冒出来的想法，嘴角微微扬起，“看在我唯一一名徒弟的面子上，我可以小小地破例一下。”

“不过金璐的年龄并不适合加入内门或者是外门，就让她成为我们云烟峰的弟子好了，也算是问道宗的一员了。”路无歧说道。

问道宗的占地面积很广，通常达到元婴期以后，就可以拥有自己的山头，还可以从宗门内没有亲传师尊的弟子里面挑选，抽取一部分成为山头的弟子，也就是所谓的记名弟子。

不过路无歧在突破元婴后，并没有另外要山头，而是选择留在了自家师尊的云烟峰，然后把山头置换成了资源夜里。

云烟峰其实并没有所谓的记名弟子，现在在山头的基本都是自愿成为守卫的，用自己的劳动换取比宗门内一般地界更加浓郁的灵气。

“那，金璐会是师尊的弟子吗？”苏絮问道，想到金璐要和自己抢师尊后，忽然又没有那么想要救她了。

“不算吧，记名弟子可不能喊我师尊，依旧要称呼我长老的。”路无歧说道，把自己的手抽了出来，捏了捏小徒弟的脸蛋。

“怎么了，这是后悔了吗？”路无歧笑着问道。

“没有，弟子没有后悔。”苏絮摇头，很快露出了笑容，“师尊，那我们明天就去金家找金璐好不好？她一定不会拒绝加入问道宗的。”

路无歧没有反对，只是从捏脸改成了摸头，“没有修士会拒绝问道宗，不过在此之前，你需要想个办法和金璐聊一聊，如果她愿意相信你的话，为师就去金家把她接过来。”

“好！那我明天就去找金璐！”苏絮应下，没忍住张开手臂抱住了路无歧。

“谢谢师尊。”苏絮把脑袋埋在了自家师尊的颈窝，开始后知后觉地脸红。

呜呜，说自己是师尊唯一的弟子，让师尊为自己破例一次什么的，好像和持宠而娇没有什么区别啊！

-

金璐虽然是名义上金家的少主，但想要见到对方并不是一件困难的事情。

因为大部分人都对金璐的情况知根知底，他们都知道金璐只不过是一个傀儡而已，根本没有拉拢讨好对方的必要。

金璐本人也知道这一情况，她硬撑着从擂台上下来后，就吐了好多血。

但那些长老只是随意丢给她一些基础的丹药，只能让她不至于马上死掉，想要彻底恢复，估计需要好几个月甚至是一年的时间。

多半是要用自己伤势未愈的理由，让金家换一个少主吧。

金璐喝着最基础的汤药，努力用灵力蕴养自己残破的身体。

听到有人要拜访自己后，金璐有些惊讶，忍不住又问了一边下人，“你说对方是什么人？”

“回少主的话，她自称是刀修，想要和少主探讨一下理论知识。”下人的修为只有练气两层，因此在金璐面前十分恭敬。

“小人查探不出她的修为，她应该比小人厉害，看起来大概十多岁，可能是某些宗门长老的弟子。”下人说出了自己的猜测。

金璐还没有接待过类似的人呢，本着休养期间不能修炼，就同意了和对方见一面。

看到走进来的是个十二三岁的小姑娘后，金璐并没有轻视对视，而是站起来迎接，还让下人送上来一些茶水点心。

“苏道友是刀修？”简单地寒暄了两句后，金璐就提出了疑问，“道友如果想要讨论刀法的话，不如去拜访江家人，他们大多是刀修。”

“师尊说了，刀剑是有相同之处的，刀修剑修本质上的差距并不大。”苏絮认真地说道，“而且我未来也是要修剑的，提前了解一下剑法对我来说也不是坏处。”

“苏道友要刀剑双修吗？我很少见到像苏道友一样的修士。”金璐是真的来了一点兴趣。

“嗯，师尊是剑修，但她依旧可以指点我刀法。”苏絮说道，“可能厉害的修士，都精通很多兵器吧。”

金璐听到后忍不住点头，“听说厉害的修士在修炼到一定境界的时候，任何东西都可以变成武器呢。”

“不过本命武器好像只能有一把，是修刀还是修剑，苏道友一定要想好了再决定了。”金璐说道。

下人感应不出来苏絮的修为很正常，但苏絮修为在金璐看来是透明了。

一个十二三岁的小姑娘就已经是练气四层的修士了，她一定是宗门长老的亲传弟子才是。

不过金璐一向没有什么架子，只要对方身上没有什么恶意，她都愿意和他们聊上两句。

聊了差不多一刻钟后，苏絮自觉已经铺垫地差不多了，就说出了自己此行真正的目的。

“金道友，我师尊觉得你很有天赋，你愿不愿意成为师尊的记名弟子，她可以让你离开金家。”苏絮说道。

看到金璐脸上诧异的表情后，苏絮又很快补上了一句，“不仅仅是你，你母亲也可以跟着一起离开的。”

金璐赶紧伸手捂住了苏絮的嘴，“苏道友慎言，我是金家的人，怎么想要脱离金家呢？”

金璐说着朝着苏絮挤了挤眼睛，暗示她不要再说这些话后，才把手松开。

就在金璐想要用茶水在桌面上写隔墙有耳明示苏絮的时候，房间的门就被踹开了，一个穿着法衣的人冷哼一声走了进来。

“好你个金璐，竟然吃里扒外，想要背叛金家！”来人说道，眼中满是得意。

家主正愁着没有理由剥夺金璐金家少主的头衔呢，没想到她那么快就亲自把把柄送上门来了。

“我没有，这位苏道友只是想要邀请我去她宗门逛一逛而已，金昱你不要为了一己私利就胡乱攀咬。”金璐冷着脸说道。

碍于身体伤势还没有恢复的原因，她还不能调用太多灵气，仅仅是站起来说几句话，就让金璐的脸变白了一些。

“我胡乱攀咬？人证不就在这里吗？”金昱冷笑了一声，视线转移到了苏絮的身上。

“故意让一个练气四层的小孩来和你通气，这不是为了掩人耳目是什么？”金昱说着就调动了身上的灵力，想要把苏絮抓过来，成为物证和人证。

“金昱你敢！这是我的朋友！”看到金昱对苏絮出手后，金璐也顾不上身上的伤势了，直接拔剑挡住了金昱的攻击。

“好啊，你还说你没有吃里扒外，你为了一个外人都对同族下手了！”金昱不怒反喜，很快就大声嚷嚷了起来，吸引了许多人过来。

比起挟持一个小萝卜头作为证据，金昱更想要的是逼迫金璐出手，这样就是证据确凿的事情了。

苏絮抿着唇：“抱歉，我好像连累你了。”

苏絮没有想到金璐竟然一直处在被监视的阶段，一边懊恼自己说话太过直白了，一边思考如何要用什么办法联系师尊。

还是说，现在马上就说明自己的身份？扯问道宗的大旗？

“别担心，他们只是想要少主的位置而已，不会有事的。”金璐轻叹一声，迎上了金昱的视线。

“我需要养伤一段时间，后天我会自动辞去少主之位的，你们散开吧。”

金璐心里非常清楚，所谓的叛逃和对族人出手都是针对自己设下的圈套而已，就算今天这位小苏道友没有过来，也会有其他被安排好的人过来的。

“金璐，你这是把少主之位当做什么了？你想要就要，不要就要？”金璐无所谓少主之位的模样激怒了金昱。

自己都得不到的东西被另一个人弃之如敝屐，这算是什么？金璐这是在看不起他吗？

“我只是实话实说而已。”金璐说道，把苏絮护在了身后，“苏道友是有师承的，有些话你最好不要乱说。”

听到金璐的话后，金昱的理智稍微回来了一点。

十二三岁就是练气四层的修为了，如果没有靠谱师承的话，确实做不到这一点，说不定是附近宗门长老的弟子。

但不要忘记了，金家马上就是江定城的城主了，金丹期的长老也不是得罪不起。

金昱眼中的神色变了又变，他的实力在金家里面不算最出色的，论起血脉来也只是金家家主十多个儿子中的一个，想要顺利成为少主，必须要拿出一点东西来才是。

打定主意要把金璐当成踏脚石后，金昱并没有停手，而是继续喊着金璐勾结外人，对她出剑，想要当众制服金璐。

这一幕被躲在暗处的路无歧尽收眼底，看到金家长辈还没有出面后，路无歧也就暂时按捺了下来，顺便看一看自家小徒弟的应变能力。

如果小徒弟可以处理好是最好的，要是真的处理不好，自己再出面也不迟。

苏絮很快就看出了金昱想要干什么，想到金昱把金璐当作工具后，开始没由来的生气起来了。

苏絮的修为是练气四层没错，但金昱也不过是一个筑基初期的修士而已，如果不是因为金璐受伤了，金昱肯定撑不过三招。

想到自家师尊曾经说的话后，苏絮默默从储物手镯中掏出了通体黑色，被她直白命名被黑刃的刀。

将体内灵力灌注到刀身上后，苏絮直接拔刀加入了战局，靠着品质出色的黑刃和扎实的基础，竟然和金昱一时间打成了平手。

这让金昱忍不住瞪大了眼睛，觉得自己的脸面被眼前的小姑娘丢在地上踩了。

听到来自同族的嘲笑声后，金昱也顾不上思考自己会不会得罪某位宗门长老了，完全把手里的剑对准了苏絮。

金璐和路无歧的心跳都忍不住快了一拍，前者痛恨自己的无能为力，努力想要做点什么。

后者则是一边担心小徒弟安危，一边自豪小徒弟出色，同时做好随时救场的准备。

════════════════════════════════════════

第114章 世界八【7】

元婴期修士一对一教导可不是谁都有机会体验的, 路无歧是剑修没有错，但这不代表她在刀法上没有造诣。

在留在江定城的这两个月里，路无歧几乎每天都会一对一指点苏絮一个时辰。加上苏絮的悟性和韧性都非常不错, 平均十天就可以学会一套刀法并且达到融会贯通的程度。

两个多月下来，苏絮学会了七八套刀法, 其中有练气期可以修炼的低阶功法，但更多的是路无歧从高阶刀法中获得感悟, 然后自创出来适合苏絮的刀法。

这样的夯实的底子加上高品质的武器, 让苏絮有了越界作战的能力, 仅仅是练气四层，就可以和筑基期初期打得有来有往。

发现自己在用出全力后也不能把眼前的小萝卜头怎么样后，金昱眼中闪过了迟来的恐慌。

金昱在害怕，他怎么说也是金家的嫡系, 也是有点见识的。

金昱知道可以越阶作战的一般都是天才, 加上这个小萝卜头用处的刀法很是精妙, 武器也让作为筑基期的自己感到眼红。

这种种都指明了一个真相, 那就是这个小萝卜头大有来头，来头可能比自己料想中的宗门长老亲传弟子大, 或许是一派掌门的亲传弟子，是内定的下一任掌门！

想到这里后，金昱的心中其实就已经冒出来退意了。

金昱想要的是踩着金璐成为金家少主, 而不是得罪一个有来头的天才。

当然, 金昱心生退意最重要的原因是他打不过苏絮，但凡他可以获得压倒性的胜利，说不定脑袋里就会冒出一个完全不一样的想法了。

比如把苏絮杀死, 然后把罪名全部扣在金璐身上来着。

眼看着自己的面子已经丢得差不多了, 金昱就放缓了攻势, “这位道友，这是我们金家的家务事，还请不要插手。”

说完后，金昱就打算从比试中抽离出去，假装是自己没有用尽全力，所以才会和苏絮打成平手。

苏絮察觉出了金昱的退意，考虑自己还在金家的地盘后，也就跟着停了下来，算是给金家一点面子。

不过金昱的演技似乎是过于出色了一些，让后续赶来的某位长老错误地判断了情况，以为苏絮只是金璐的帮手。

“何人在此放肆。”金家长老出现在了院落中。

他的眼神极为犀利，想都没想都把属于金丹期的威压放了出来。途中还特意避开大部分人，只针对苏絮和金璐放出了金丹期威压。

金璐的身上的伤势没好，感受到高阶修士的威压后又吐出了一口血。

反观苏絮，她从头到尾都没有感受到所谓的威压，看到金璐吐血后，才反应过来刚才发生了什么。

“你没事吧。”苏絮扶住了比她高出一个头的金璐，很快就从储物空间里面掏出了一个小瓷瓶，摸出一颗丹药塞进了对方的嘴里。

苏絮并不知道自家师尊塞给自己的丹药价值几何，反正练气期可以吞服的丹药，筑基期后期吃一定也没有关系。

事实也是如此，金璐下意识地吞下丹药后，和快就感受到了一股柔和的药性包裹住了自己的筋脉，脸色肉眼可见地好了起来。

“谢谢。”缓过来的金璐道谢，同时看向了那位金家长老。

“三长老，这是我的朋友，我们只是在交流功法而已。是金昱不分青红皂白要对我朋友出手，错的人是他。”金璐说道。

“胡说！我明明听到你要背叛金家！”金昱还想要当少主呢，可不会让黑锅扣在自己的头上。

“我问你，你是不是告诉过金璐，说可以帮助她和她母亲一起离开金家！”金昱看着苏絮说道。

苏絮轻咳了一声，她的脸皮现在还比较薄，听到自己类似挖墙脚的行为被当面说出来后，还是有那么一点点不好意思了。

但也就只有那么一瞬间的尴尬了，想到自己并没有被这位三长老的威压影响后，苏絮变得非常自信。

苏絮挺直了腰杆，“是又如何？金璐道友已经是我认可的朋友了，她的天赋那么好，值得去更好的地方，你们金家不配拥有她！”

说完后，苏絮又扭头看向了金璐，“金璐道友，你愿不愿意离开金家成为我师尊的记名弟子？师尊很厉害，金家不敢对她做什么的。”

金璐听到后愣了一下，刚才的发生的那些事情，已经差不多让自己和金家站在对立面了。

自己如果继续留下来的话，肯定讨不到什么好处，说不定还会连累自己的母亲。

“我真的不会拖累苏道友和道友的师尊吗吗？”金璐不放心地问道，她的意图已经很明显了。

“三长老，你听见了没有，我没有胡说！”金昱听到后脸上一喜。

这就是被师尊宠坏的孩子吗？那么有恃无恐？她不会觉得金家也是她的师门，是她可以随意干涉的地方吧？真是笑死人了！

“三长老？”意识到自己的话语并没有得到回应后，金昱下意识看向了三长老所在的位置。

然后金昱就看到了脸色惨白的三长老，不仅如此，三长老的腿还在发抖，短短几个呼吸的时间，汗水就快要浸透他的后背了。

噗——

三长老最后还是没能撑下去，在金昱看过来的时候吐出了一口血，还扑通一声跪在了地上。

“不会拖累，我的山头正好缺人。”路无歧的声音在金璐的身侧响起，解答了她的疑惑。

“师尊！”苏絮没忍住笑地露出了牙齿，很是激动地抱了一下路无歧。

“嗯。”路无歧嘴角微微扬起，摸了摸苏絮的脑袋，“刚才表现的不错，为师教授你的刀法你用得很好。”

“是师尊教得好！”苏絮更开心了，不过她没有忘记自己来这里的目的，很快就从拥抱改为拉住自家师尊的手。

“金璐道友，这就是我的师尊。”苏絮说道，看到金璐在发呆后，又补充了一句，“金璐道友，你愿意加入云烟峰，成为师尊的记名弟子吗？”

“啊？云烟峰？”金璐愣了一下，被当做工具培养了三十多年她并不知道云烟峰代表这什么，她的认知基本被固定在了江定城。

“你愿意成为问道宗的弟子吗？”路无歧开口说道，解答了金璐的疑惑，“云烟峰是我和我师尊的修炼的地方，没有我们的允许，谁也动不了你。”

单单拎出云烟峰来说，很多人都不知道它代表着什么，但如果是问道宗的话，那几乎就是没有人不认识了。

没办法，问道宗可是顶级宗门之一，就算江定城距离问道宗很远，也有无数的人幻想自己成为其中的一员。

金璐的眼睛一亮，意识到自己捡到一个从天而降的超级大馅饼后，很快就跪在了地上对着路无歧磕头，“前辈，弟子愿意。”

“起来吧，以后你就是我云烟峰的弟子了。”路无歧用灵力把金璐扶了起来，顺便查看了一下她身上的伤势。

“这是门派信物，你去问道宗后，把这个交给守门弟子就可以了。”路无歧丢给了金璐两样东西，一样是藏着她一抹灵力的玉牌，另一样是一瓶丹药。

“多谢……前辈。”金璐接过，紧紧地把两眼东西攥在手里。

“不用谢了，如果不是苏絮想要那你一把，我们早就离开了。”路无歧略显冷淡地说道，“云烟峰没有什么人，你过去以后随意找个地方住下，然后认真修炼就是了。”

“多谢前辈，多谢苏……多谢师姐。”金璐改口的非常快，自己既然是记名弟子，那身份上就比不上亲传弟子，无论苏絮年纪多大，都是她的师姐。

“不客气。”忽然多了一个师妹的苏絮有些开心。

路无歧看了一眼正在向金璐介绍丹药作用的苏絮，很快把视线转移到了还跪在地上的三长老和那些目瞪口呆的金家人身上。

“金璐和她的母亲，我问道宗收下了，你们金家有意见吗？”路无歧问道，声音比起之前和金璐沟通更为冷淡。

“没有，没有意见，金璐能入前辈的眼，是金家的荣幸。”三长老惨白着脸说道。

他哪里敢有什么意见啊，要知道问道宗的那些长老不是元婴就是化神，随便过来一个就可以把江定城夷为平地。

再说了，问道宗可是顶级宗门，如果有机会的话，谁不想加入问道宗啊。

能拥有一个山头的问道宗修士，最少也是元婴期了。如果可以和对方攀上关系的话，不要说一个金璐了，就算是是个金璐他们都愿意给出去！

“路前辈，我想要脱离金家。”听到三长老的话后，金璐弯着腰说道，“从此以后金璐就是云烟峰的人了，和金家没有任何关系。”

金璐说不上恨极了金家，但她对自己的家族并没有什么好感。用未来的寿命帮助金家赢下这一次战斗，就足够还掉所有的恩情了。

“当然，入我云烟峰，自然就是云烟峰的人了。”路无歧直白地表态。

然后看向了金家三长老，“开个价吧，这么多年培养金璐用多少灵石，一并说清楚吧。”

金家三长老想要开口说点什么，但对上路无歧淡漠的视线后，他就不敢吭声了，只能表示自己需要请示一下家主。

路无歧没有反对，让小徒弟和金璐一起去收拾东西后，就跟上了三长老，见到金家的家主。

去掉金家家主吹捧和示好的话不谈，路无歧用逸散出来的威压无声地催促着他们作出决定。

意识到自己不能交好这位问道宗来的修士后，金家家主也不敢狮子大开口，只是要了几枚上品灵石，然后就利落地立了字据，表示金璐和她母亲已经脱离金家自立门户了。

路无歧简单看了一遍，留下了一句半警告半安抚的话后，就转身离开了。

金家家主见状松了一口气，“记住了，不准对外说问道宗的修士出现过，至于金璐和她母亲，就说是分家了，已经离开江定城了。”

三长老有些犹豫，“家主，我们待金璐那丫头并不好，现在她一朝得势，会不会报复我们金家啊？”

“不可能，你没有听到刚才那位前辈的话吗？我们收下灵石，对方拿走字据，从此以后我们和金璐就是桥归桥路归路了。”

金家家主皱眉说道，“只要我们不去找金璐，金璐也不会来找我们的。”

“不要忘记了，金璐的父亲还是我们金家的人，并没有被除名，”

金家家主也算是头脑比较清楚的，知道什么人自己可以拿捏，什么人是自己得罪不起的。

-

金璐收拾东西的速度很快，当然，她也没有什么东西好收拾的。

最花时间的就是找到自己的母亲，然后和她说明一下现在的情况。

金璐的母亲也知道自家孩子大概的处境，她原本都做好先走一步，让孩子免受桎梏的准备了。没想到最后竟然峰回路转，让母女两人有了真正的归处。

路无歧用神识查探了一下进度，想到这是苏絮要交的朋友后，并没有现身，只是给自家小徒弟留下了几句话。

虽然最后是靠着师尊出场才解决了根源性问题，但苏絮依旧很开心。

不仅仅是因为金璐可以脱离泥潭而已开心，苏絮更是因为发现了自家师尊心里有她而开心。

自家师尊连自己和金昱交手都知道，一定一开始就跟着自己，师尊心里有自己！

带着金璐和她母亲大摇大摆地从金家离开后，苏絮就把人带回了自己和师尊在的小院子里。

“师尊刚才已经传讯告诉我了，明天后会有在附近执行任务的问道宗弟子过来，到时候你们一起回去宗门就行了。”苏絮笑着说道。

“多谢师姐，不过我们要是住在这里的话，路前辈和师姐不就没有地方住了吗？”金璐真诚地发问。

“哦，这个啊，我和师尊大概今天就会离开了。”苏絮说道，“师尊要带我去其他地方历练，这是早就决定好了的，和师妹你没有关系，你不要多想啊。”

金璐点了点头，在她看来自己是因为苏絮才有了新生，苏絮是她的恩人，听到对方要离开后，自己多少也应该表示一点什么才对。

可是金璐现在身上的伤还需要一点时间来治疗，身上最值钱的东西就是路前辈送给她的丹药了，她好像什么都做不了。

“对了，这个是我给你的见面礼。”苏絮倒是没有看出金璐在纠结什么，而是掏出了一个储物袋，“里面是一点灵石，你路上可以用。”

苏絮没给金璐拒绝的机会，把储物袋往她手里一塞，就朝着门口跑去。

路无歧早就骑着马在外面等着了，看到小徒弟跑出来后，朝着她伸出了手。

当着刚刚跑到门口金璐的面，路无歧把自家小徒弟揣在了怀里，最后骑马跑了。

“师妹，晚些时候我们云烟峰见啊！”苏絮在途中还探头说了一句，顺便朝着金璐挥了挥手。

看着被自己敬仰的前辈带着自己刚刚认识不久的苏絮离开后，金璐后知后觉才举起手挥了挥，过了好一会才收回视线。

路前辈好像和自己想象中的不太一样的，早早在门口接应徒弟跑路什么的，好像不是一般师尊和长辈会做的事情？

金璐觉得有些奇怪，不过她心里充满了对两人的感激，很快就把刚才的插曲忘在脑后了。

-

院落内有路无歧之前布置好的阵法，加上她和金家家主已经谈妥了，所以她并不担心在一天的空档时间内会出问题。

路无歧说走就走，骑马离开城门后，立刻就变成了御剑飞行，让小徒弟抱着自己的腰，朝着下一个目的地飞去。

“师尊，我们这是要去什么地方啊？下一个城镇吗？”苏絮问道。

和上一次御剑飞行不一样，这次的苏絮不再抗拒和自家师尊贴贴，很是主动地抱住了自家师尊的腰。

“可以这样说，不过我们要现在野外待上一段时间。”路无歧说道，“你的刀法练得已经不错了，接下来需要更多的实战训练。”

路无歧固然可以压低自己的修为和苏絮作战，但她做不到对苏絮散发出杀意和敌意，两人的交手也基本是点到为止。

为了避免苏絮在真正实战的时候太过心软，路无歧计划用一些练气期妖兽让自家小徒弟见见血。

虽然在内门考核的时候，路无歧已经见过苏絮杀人的样子了。可幻境毕竟是幻境，虚假的东西总归时候比不上真实的。

知道此行的目的地后，苏絮就当起了乖徒弟，没有再继续追问。

元婴修士的飞行速度很快，不过半个时辰的时间就已经和江定城拉开极远的距离。

路无歧选在了一处低阶妖兽出没的地方，先是让小徒弟吃了一点东西填饱了肚子，接着就放手让苏絮自己行动了。

距离天黑还有三个时辰的时间，路无歧给了小徒弟一个任务，那就是天黑前找到并且击杀三只练气期妖兽。

苏絮在全力以赴的情况下，可以和筑基初期修士打得有来有回，对上练气期妖兽基本就是稳赢。

所以在听到自家师尊布置的任务后，苏絮立刻就拿着黑刃出发了，看起来就干劲十足。

路无歧见到活力满满的小徒弟后，嘴角微微上扬，很快就遮掩掉自己的行踪，跟在小徒弟后面时刻关注她的情况。

-

路无歧选的是一块没有被宗门势力覆盖在内的地界，也就是没人管的地方。

没有宗门势力干预的结果很明显，那就是这里的妖兽非常多，靠着击杀妖兽采集材料卖钱的修士也非常多。

相比起妖兽来，出现在这里的修士一样也代表着危险。

这些修士一般都是散修，基本都是和三五好友一起行动，像苏絮一样单独行动的人极少。

散修的资质不一定很差，但不可否认的是，大部分散修都是因为不能被心仪的宗门选上，所以才成为散修的。

没有宗门庇佑，修炼资源全靠自己来赚取，这就导致他们大部分的修为都不高。

看到苏絮一个半大的孩子就已经是练气四层后，不少散修都把注意力放在让她的身上。

不少身上沾染血气的人，还盯上了苏絮手里的黑刃，琢磨着要是杀人夺宝的话，能把黑刃卖多少灵石。

“清醒一点，这样有天赋的人，背后肯定是有高手在暗地里保护的，不要去送死。”

贪心的人把苏絮看做是肥羊，但是有经验的散修心里非常清楚也非常有经验，猜到了苏絮背后有人护着。

听到有经验散修的警告后，不少散修都收起了自己看肥羊的心思。

警告的人没有可以压低自己的声音，路过的苏絮也听到了那句话。

苏絮知道自家师尊就在暗地里护着自己，所以并没有太过担心，反而还认真查探起了他们的修为。

很好，大部分都比自己厉害，只有在打杂的一些修士修为比自己低。

苏絮慢吞吞地走着，然后拐角朝着修士休息的地方走去，开始向一个正在生火做饭的练气三层修士打听消息。

“请问一下，哪个方位的练气期妖兽比较多呢？我不挑种类，只要是妖兽就可以了。”苏絮问道，熟练地掏出一枚下品灵石当做咨询的费用。

看到灵石后，做饭的修士眼睛一亮，非常快收下后，提供了靠谱的情报。

“这位道友你问我是问对了，我在这里生活已经十年了，非常清楚妖兽的分布。”做饭的修士笑着说道，露出了整齐的牙齿。

“这里的休息区存在已经差不多五十年了，所以靠近这里的地方妖兽比较少。道友想要捕猎妖兽的话，可以往那边走，御剑半刻钟左右，应该就可以碰见了。”

做饭修士指出方向后顿了一下，“我这边有自制的地图，只需要五枚下品灵石，道友要来一份吗？”

苏絮思考了几息，然后又掏出了五颗下品灵石。

做饭修士很快掏出了一张绘制在普通兽皮上的简易地图，压低声音提醒道，“道友，我给你一个建议，你最好不要一个人去猎杀妖兽，不然很容易被偷袭的。”

“你可以在这里等一等，选一个比较靠谱的小队和他们一起。”做饭修士说道，“让他们捎带你的话，你会安全很多。”

苏絮眉梢微挑，装作没有听懂对方的意思，“他们会愿意和我一起吗？”

“顺利的话，每天每个人一枚下品灵石就好了，算是半雇佣的形式，他们会确保你在和妖兽搏斗后，不会被修士偷袭。”做饭修士顶着一张老实巴交的脸，语气听起来颇为诚恳。

════════════════════════════════════════

第115章 世界八【8】

苏絮不是生活在象牙塔中被保护得很好的修士, 她才从充满勾心斗角的江定城离开，学到的东西还牢牢印在脑子里呢。

意识到做饭修士很有可能是故意这样说以后，苏絮在主动入套和不入套之中纠结了一下。

刚才已经有修士提醒过了, 自己身后很有可能有厉害的修士跟着，没道理做饭修士没有听到。

在这样的情况, 对方依旧想要套路自己，有没有可能是觉得自己很有钱, 所以单纯的想要赚取灵力？

苏絮的阅历不够, 她还做不到一眼就看透做饭修士的意图, 所以在对方推荐第二遍的时候，就点头应了下来。

“那就麻烦道友帮我留意了一下了，我不想加入人太多的队伍，最好只有三四个人, 修为比我高一点就足够了, 我只想猎杀练气期妖兽而已。”

苏絮趁机提了两个要求, 确保未来的队伍中不会有筑基期修士, 人数尽可能得少。

听到苏絮的要求后，做饭修士一口应下, 热情邀请她品尝自己刚刚做好的热汤。

苏絮没有拒绝，但在入口前还是靠着自己的能力检查了一下热汤有没有问题。

做饭修士似乎和谁都有交情，大部分路过的修士在看到他以后都会和他打个照顾, 做饭就是本人也会适当关心对方几句, 然后送上一点干粮。

过了一刻钟后，一个符合苏絮要求的小队就出现了。

小队一共有三个人，领头的是个练气九层的修士, 剩下两个都是练气七层, 还都是剑修, 看起来是成型很久的小队了，成员间相处极为默契。

“可以啊，不过现在雇佣我们的话，今夜子时就算雇佣时间结束了。”领头的修士说道，笑眯眯地看着苏絮，“道友确定要雇佣我们吗？”

“确定，我需要先付钱吗？”苏絮问道。

苏絮没有从为首的修士身上感觉到什么恶意，反而觉得对方看起来极为直爽干练，很符合大部分修士对剑修的印象。

“唔，如果确定的话，还请道友先支付一枚灵石，剩下来的两枚等到雇佣结束再支付。”领头修士说道。

苏絮嗯了一声，手上很快就出现了一枚灵石，递给了领头的修士。

领头修士笑着收下，面带笑容地开始介绍自己的团队，“我叫洪虹，他们都喊我虹姐，这两位算是我的师弟吧，喊他们小一小二就行了，他们听惯了这个称呼。”

“好的，洪道友，小一道友，小二道友，我姓苏。”苏絮也极为简单地介绍了一下自己，“是一名刀修。”

“苏道友是刚刚来这里吗？”洪虹一边带路一边闲聊。

“嗯，师尊说我需要用实战锻炼一下自己，所以让我来这里和妖兽过一下招。”苏絮说道。

洪虹点了点头，“原来是来完成师门任务的啊，那苏道友应该不是一个人来的吧？”

苏絮嗯了一声，没有在这个地方隐瞒三人，“师尊带我来的，不过我现在不知道师尊在什么地方。”

“你师尊都亲自送你到这里了，说不定就在不远处跟着呢。”洪虹说道，加快了脚下的步伐，“苏道友，前面就是妖兽活动的地方了，我们快些过去，不然很容易被人抢先了的。”

苏絮点了点头，很快就跟上了洪虹的脚步。

抛开洪虹到底是不是别有用心不谈，她在寻找妖兽上还是很有一手的，离开休息区没有多久，就发现了一只实力在练气六层左右的蛇形妖兽。

苏絮婉拒了洪虹帮忙掠阵的提议，直接出刀对上了眼前这条通体漆黑的蛇形妖兽。

从它漆黑色的牙齿上可以看出来，这是一条毒蛇，要是被对方咬上一口的话，对普通修士来说，非死即伤。

苏絮的刀很稳，和筑基期修士的战斗让她的实战能力有了进步，加上平时交手的都是比她修为高上许多许多的路无歧，所以苏絮习惯性地在一开始就用出全力，不给对方一丝反抗的机会。

洪虹知道大宗门养出来的弟子都是有底牌的，但她没有想到一个练气四层的修士可以和切菜砍瓜一样把练气六层的妖兽给砍成十多段。

“道友，蛇皮和毒药都是不多的炼器材料，你下次把脑袋砍掉就可了。”洪虹慢一拍地提醒道，神色有些恍惚。

“多谢道友告知，不过蛇皮好像已经没用了。”苏絮看了一眼自己的黑刃，见到刀身上没有任何血迹残留后，很是满意地把它收了起来。

苏絮：“几位道友，我没有学过怎么处理妖兽的尸首，如果几位有需要的话，可以自便。”

小一和小二看了一眼洪虹，见到对方没有反对后，很是开心地摸尸去了。

洪虹挠了挠脸，难得露出了一抹不好意思的神色，“苏道友要休息一会吗？如果不需要休息的话，我们就继续往前？”

“继续，我刚才只消耗了一点点灵力。”苏絮对着洪虹露出了一个极淡的笑容。

洪虹扫了一眼已经把东西收进储物袋的两位师弟，迈开脚步继续往前，认认真真地给苏絮找起了猎物。

洪虹三人倒是没有杀人夺宝的习惯，但他们通常会为雇主主动带来一点危险，然后再在合适的时候出手相助，收获对方的好感……和灵石。

就比如刚才出现的蛇形妖兽，在洪虹的推测中，苏絮最多和对方打得有来有往，最后在自己的帮助下，才可以成功制服对方。

但很明显，洪虹的想法落空了，那么快就可以解决练气六层的妖兽，这位苏道友真正的实力或许并不比自己弱。

作为可以长久在这个地方生存下去的小队，洪虹的选择一向都是十分从心的，意识到苏絮是自己拿捏不了的修士后，就打消了薅羊毛的想法。

苏絮注意到了洪虹态度上不太明显的变化，也没有深究，只是把对方当成了寻找练气期妖兽的工具，顺便在击败妖兽后把尸体留给他们处理，算作是适当的回报。

就这样，在保持一定默契的情况下，苏絮很快就完成了击杀三只练气期妖兽的任务。

不过苏絮发现时间还早后，就给自己又加了任务量，继续让洪虹帮自己找妖兽，尽可能多的积累实战经验。

跟在后面的路无歧对小徒弟的上进很是满意，依旧没有泄露属于自己的气息，不远不近地跟在后面。

白嫖了五具妖兽的尸体后，洪虹也有些不好意思了，很快就表示苏絮不需要支付剩下来的两枚灵石了。

“苏道友赠予我们的东西已经顶得上许多枚灵石了，我充其量只是帮道友找到了妖兽而已，并没有在其他地方出力。”洪虹说道。

洪虹总得来说还是一个比较有底线的修士，最多就是想要薅一下肥羊的羊毛而已，并不会让雇主真的丢掉性命。

“这是约定好的报酬，收下吧。”苏絮也明白这一点，看到天色马上就要暗下来后，痛快地给出了灵石。

白给的灵石当然不会被拒绝，对于洪虹这些散修来说，每一枚灵石都是需要珍惜的。

苏絮见到对方手下后，也就调转了方向，“麻烦洪道友把我送回去吧。”

“好的，我这就……”洪虹话还没有说完，就发现自己被一个极为强大的气息给锁定了。

对方没有给洪虹回头查看的机会，四道带着杀意的剑气就飞了过来，试图把连带苏絮在内的四个人都解决掉。

“小心。”苏絮对杀意的感知能力很出色，但也只来得及说出这两个字。

就在洪虹以为自己要丢掉小命的时候，一道更为强大的气息包裹住了他们，不仅把带着杀意的剑气化解了，还使出了更为强大的剑招回击。

噗——

吐血的声音在不远处响起，回过头的洪虹看到了一个人的尸体从空中落下，最后啪的一声掉在了地上。

“师尊！”苏絮看向忽然出现的人，把刀背在身后跑了过去。

“小心些，刚才那个修士有问题。”路无歧说道，把本命剑塞到自家徒弟另一只手里后，她就赶过去察看起了尸体的情况。

苏絮抱着剑眨了眨眼，看到洪虹几人都露出劫后余生的表情后，听话地留在了原地，没有上去凑热闹。

然后苏絮就看到自家师尊的手上又多了一把剑，刷刷地解决掉了五六个人，然后微蹙着眉头回来。

“师尊，您认出偷袭我们的修士是什么人了吗？”苏絮跑过来问道，同时把怀里抱着的剑递了过去。

“是邪修伪装成的修士，两个金丹，其他是筑基期。”路无歧没有把剑接过来，“苏絮，这把剑就留在你身边好了，如果有什么不对的，它会保护你的。”

苏絮愣了一下，“师尊是要去做什么吗？”

“不去做什么，有备无患而已。”路无歧摸了摸小徒弟的头，视线落在了另外三名修士身上。

这种只有练气期和筑基期散修活跃的地方，是各大势力一下不会干预的，这个节骨眼出现那金丹期的邪修，估计是想要把这个地方一锅端吧？

可惜了，刚才自己出剑的动作太快了，还不知道他们背后是谁指使的。

但不管背后是哪一位邪修大能，他的目的肯定是刻意激化正道修士和邪修之间的矛盾。

想到世界意识交给自己的任务后，路无歧难得有了紧迫感。

路无歧原本以为双方不会那么快动手的，至少也要在世界意识偏爱的那位修士晋升金丹以后，没想到会那么快。

苏絮并不知道修真界修为最高的那一批人在酝酿着什么，只是听话地把自家师尊的本命剑佩戴在了腰间。

路无歧也没有打算和苏絮说太多，随意丢给洪虹三人一枚上品灵石后，就带着苏絮离开了。

-

小半个时辰后，路无歧和苏絮抵达了苍云城。

简单解决了一下温饱的问题，苏絮被自家师尊督促着快些睡觉。

苏絮脑袋里装着许多问题想要问自家师尊，但在想到自己是在一个练气四层的修士后，又把这些问题塞了回去。

涉及到邪修的事情，应该不是自己可以插手的，师尊既然不告诉自己 ，肯定是有她的道理在的，自己还是乖乖听话吧。

在苏絮酝酿睡意的时候，路无歧在给自家掌门写信。

按照之前世界意识透露的消息来看，它最想要抹杀的就是大乘期修士了，尤其是大乘后期和大乘巅峰。

问道宗作为顶级宗门之一，门内自然是有大乘期修士坐镇的，除了玄絮这一位半步大乘以外，还有七名大乘期修士。

而这七人里面又有两名大乘后期和一名大乘期巅峰，他们都是世界意识想要抹杀的存在。

想到掌门的修为只是化神后期后，路无歧在写信的时候并没有什么顾忌，直接把邪修恶意杀害普通修士，妄图激化双方矛盾的事情说了出来。

问道宗掌门的意见和态度还是很有分量的，原则上那些太上长老也不可以干预掌门的安排，最多就是自己不听掌门使唤而已。

写完这一封信后，路无歧很快又给自己师尊写信，开始报喜不报忧，有十分之九的内容都在吹捧自己徒弟的天赋卓绝。

忙完这些后，路无歧才像是完成任务一样，慢慢在床边坐下，盯着自家小徒弟的睡颜开始发呆。

“系统，帮我转告世界意识，如果想要我干活，那就不要对我身边的人动手。不要说什么我肯定可以拦下之类的，就算有万分之一失手的可能，我都不想其存在。”

路无歧在意识中和救赎系统对话，过了好一会救赎系统才给出了回复。

【宿主，世界意识并没有干预邪修行为的能力，今天发生的事情应该是偶然。】

“我不是傻子，如果邪修真的要动手的话，肯定是从屠戮休息区开始，而不是特意跑过来先杀掉这几个修士。”路无歧脸上的表情冷了下来。

“下次如果用这种方式来催促的话，我不介意让正邪大战来得更加激烈。”路无歧一字一句说道，“全部修士都死绝了的话，世界意识就没有后患之忧了，不是吗？”

听到路无歧的话后，救赎系统又静默了一段时间，半刻钟后才回来，还用上了略微复杂的语气。

【我知道了，这种事情以后不会发生了。但我还是想要澄清一下，我没有用之前发生的事情无声催促你的打算。这真的是一个巧合。】

“巧合？我不是三岁小孩子了。”路无歧听出了这是世界意识在借用系统的存在和自己对话。

“行了，我不需要解释，我只需要你保证，保证我的师尊不会被奇奇怪怪的意外波及到。”路无歧没打算听所谓的原因。

因为用脚想也知道，世界意识给出的解释肯定是，那几名邪修不仅仅是想对散修下手，还想要杀掉一些在宗门内有分量的修士，把事情闹得更大。

苏絮好巧不巧被他们当成了目标，所以才会有之前那一档事情发生，一切都是偶然和意外之类的。

路无歧不需要这种解释，她只需要世界意识按照自己说的进行保证，然后完成承诺就行了。

【这是我的失误，不会有下次了。】

【正邪大战是已经改变不了的事实了，我只是希望最后陨落的只是那些真正想要发战争的修士。】

伴随着一声轻叹，世界意识从路无歧的意识中离开，和她沟通的人也变成了救赎系统。

【抱歉，这是系统的失误，系统并没有察觉到世界意识的介入。】救赎系统少见地表达了歉意。

“正常，如果不是那几个人邪修来得太过太巧合了，我肯定也发现不了。”路无歧回复道，视线落在苏絮的眉眼上。

“系统，你可以做一下扫描对比吗？苏絮现在的样子和师尊有几分相似？”路无歧问道。

路无歧觉得自己应该是要生气的，她必须世界意识好好掰头一下，让对方也吃个亏才是。

但在看到自家小徒弟睡颜的时候，她就慢慢平静了下来，刚刚冒出来的负面情绪也很快平息下去了。

【对比完成，相似度为33%。】救赎系统很快给出了回答。

【宿主，你心里不是早就有判断了吗？进行对比对宿主来说没有任何用处。】

“确实，但我就是想要对比一下，我总是觉得苏絮的眉眼和师尊很像。”路无歧散漫地说道，没忍住伸出了手，抚平了苏絮微皱的眉头。

救赎系统没有答话，而是安静地注视着路无歧的动作，一直到她起身坐在一边的椅子上，才再次开口。

【宿主难道没有什么想问的吗？】

“问什么？你觉得我会问什么？”路无歧给自己倒了一杯早就冷掉的茶水。

片刻沉默后，率先发出声音的依旧是救赎系统。

【宿主，如果没有意外的话，这就是你经历的最后一个世界了。】

“是吗？”路无歧的语气很是平静，但她端着茶杯的手还忍不住抖了一下，导致桌面上多了一些水滴。

【宿主不好奇自己的结局吗？】

路无歧用灵力抹去了桌面上的水滴，“好奇，但你不会告诉我，对吧？”

【是也不是，如果宿主真的很想知道的话，我可以告诉宿主的未来。】

路无歧：“等等，如果我没有记错的话，最开始是你主动找上我，请求我拯救其他世界的自己吧？”

相关的记忆虽然非常久远了，但和系统有关的部分却依旧清晰地浮现在脑海中。

“如果这是最后一个世界，那这就是最后一个需要我拯救的自己了？”路无歧问道。

【并不是，还有一个人需要宿主拯救。】

“嗯？是吗？”路无歧把茶杯放下，苦涩的茶水被她咽了下去，眼中露出了一些真实的以后，“可你刚才说过，这是最后一个世界了。”

说完后，路无歧忽然愣了一下。

如果系统没有说谎或者故意逗自己，那这就是最后一个自己经历的世界了。

最后一个自己经历，但却不是最后一个需要自己拯救的世界……

“你要送我回去？”路无歧忍不住笑了出来，“在原来的世界，我可是兢兢业业爬到了首富的位置，那样的我需要拯救吗？”

【或许吧，这个答案宿主总有一天会想清楚的。】

【宿主，现在时间不早了，请注意休息。】

【系统会时刻关注世界意识的能量波动，不会再给它给宿主造成困扰了。】

留下这句话后，救赎系统又一次销声匿迹。

-

“是吗，还没有想起来吗？”一声轻叹在某处响起。

【我已经按照你说的提醒路无歧了，但是她并没有意识到自己也需要被自己拯救。】

“那就再等等吧，或许解决完这个世界的危机后，无歧就可以想起来了呢。”玄絮感受了一下自己体内的灵力，只需要一个念头，自己就可以成为大乘期修士。

不过玄絮非常清楚，成为大乘期修士后，就会被天道，也就是世界意识针对，所以她一直在压制自己的修为。

玄絮：“麻烦你了。”

【不客气，从另一种程度上来说，你才是我的宿主。】

“但我不是，我没有无歧那么厉害，我太过懦弱了，做事情又不够果断，你要是绑定我的话，我肯定做不到拯救自己的。”

“更加做不带在改变自己命运的同时，改变无歧的命运。”玄絮补充道。

玄絮和救赎系统在意识中沟通着，难得想起了往事。

那是很久很久以前发生的事情了，玄絮，或者说是苏絮，她本以为死了就是一了百了，什么都没有了一样。

但没想到在死后意外碰见了这个系统，它告诉自己，因为她成功改变了路无歧的命运，所以获得了一个莫大的机缘。

只需要完成一些系统的任务，获得能量，就可以重新拥有一次生命。

苏絮起初并不相信系统，以为这一切都是事后的臆想而已。

但她的魂体一直没有消散，就这样看着二十岁的路无歧因为身体的保护机制忘记了自己，然后进入了路家公司，一步步往上爬，成为路家话事人，最后又成为首富。

不过那个时候的路无歧变成了一个很冷血无情的存在，在成为世界首富后更是如此，没有人任何人可以走进她的心里，与其说是人，后期的路无歧更像是执行固定程序的机器人。

但在某一天晚上，苏絮看到路无歧哭了，整个人蜷缩在一起，无声地流泪。

第二天，路无歧穿戴好了衣物，淡定地用视频留下遗嘱后，就服药自杀了。

看到遗嘱被执行后，苏絮才明白过来，自己为什么可以碰见系统。

路无歧把所有的财富都捐掉了，以自己的名义，以苏絮的名义无偿奉献给了国家。

世界首富的财富可以拯救多少人就不用说了，因为是以苏絮名义捐掉的关系，世界意识把对应的馈赠给到了自己，让她可以绑定所谓的系统，获得重来的机会。

【所以你拒绝了，你让我把这个机会让给了路无歧。】

玄絮：“没错，无歧才应该是拥有重来机会的人。”

【可如果没有你的话，原本路无歧会成为反社会分子，她会变成极端的资本……】

“没有如果，从我遇见无歧的那时候开始，你说的未来就已经被改变了。”玄絮打断了救赎系统的话。

“好了，你继续跟着无歧吧，无歧才是你的宿主。等我们一起完成这个任务，改变这个世界的解决后，再慢慢叙旧吧。”

════════════════════════════════════════

第116章 世界八【9】

虽然有系统制约着世界意识, 但路无歧依旧觉得心里压着一块石头，让她的呼吸非常不畅快。

怎么阻止正邪大战发生，路无歧其实有认真思考过, 成功率高的办法就两个。

第一，自己变成强者, 加入到他们然后左右局势。

第二，就把他们的计谋给捅出来, 相信大部分修士是不愿意做牺牲掉自己的性命, 来换取那些大乘期飞升的。

前者需要足够多的时间, 路无歧本人就算是天才，想要修炼到大乘期也需要至少两百年左右。

后者倒是不需要两百年，但必须要让正道的顶级宗门和邪修的势力头头相信自己的话，这一样不是意见简单的时候。

还是拿捏一下舆论？让战火从低阶修士转移到高阶修士上？

但这也是非常困难的, 高阶修士除了自家师尊年轻一点以外, 其他都是超过千岁的老妖精了, 自己可能想到的东西他们也可以想到。

除非……

思考了一整个晚上后, 路无歧心里大概有了计划。

既然这些高阶修士是为了飞升才搞出正邪大战的，那自己就想个办法伪造出另一个飞升的机遇就行了。

不对, 不一定要伪造，可以让那些修士亲眼见证一下飞升。

路无歧心里有了大概的计划，但想要让计划顺利进行下去, 还需要一些准备工作。

“系统, 帮我查询一下，附近没有没有曾经飞升的修士留下的秘境。”路无歧没有任何心理负担地呼唤着系统。

救赎系统也清楚路无歧这话到底是对自己说的，还是借由自己转告给世界意识的。

等到路无歧在心中默念到十五后, 救赎系统的答复就到了。

【宿主, 现存没有被发觉的大型秘境还有十多个, 已经把最近的两个标注出来了。】

【世界意识本身不可以过度干预世界进程，所以能提供的助力有限，如果宿主在探索秘境的时候遇见危险，或者是被高阶修士围攻，世界意识不能保证宿主能存活下来。】

“我知道，只要有秘境出现就可以了。”路无歧并不指望世界意识保护自己，“顺便问一问，能不能让进入秘境的修士，最多只能发挥出化神期的修为？”

救赎系统这次的答复很快，【可以，秘境本身就有禁制在，实力如果超过化神期，就会被秘境驱逐出去，如果不配合的话，就会被秘境残留的力量攻击。】

路无歧非常满意这样的回答，同时把那个两个坐标牢牢记在了心里。

两个秘境的位置可以说是南辕北辙，一个在南边，一个在靠近正道和邪道领地的交界处。

哪个秘境的位置更加适合就不用多说了，但路无歧清楚那些人不会轻易相信飞升这种事情，最好出现一个先例。

没等路无歧在心里把计划顺清楚，躺在床上的苏絮就先一步醒了过来。

小徒弟已经不是第一次见到自家师尊熬夜写写画画了，所以在醒来后非常自觉地去洗漱换衣服，收拾妥帖以后才出现路无歧的身边。

“师尊，今天有什么任务吗？”苏絮睁大眼睛问道。

“今天啊，暂时没有什么，陪为师出去逛一逛就行了。”路无歧说道，“苏絮，如果对手是练气期巅峰，你有把握获胜吗？”

苏絮认真地思考着，好一会后摇了摇头，“师尊，我可以击败大部分的练气巅峰，但如果对方和我一样基础非常扎实，而且还会很多刀法的，我不一定可以击败对方，最多只能不输掉。”

苏絮对自己的实力有着非常清晰的认知，之前可以筑基期修士过招，纯粹是因为那个人修为很浮躁，用出来的剑招也是漏洞百出。

如果换作是大宗门出来的练气巅峰修士，苏絮还没有把握可以击败对方。

路无歧微微颔首，“苍云城的大概情况和江定城差不多，你这三天和我在外面逛逛，多了解一点消息。”

“三天后，为师会安排一个擂台，你当擂台主。只要修为是练气期都可以上台挑战，每次挑战只需要一枚下品灵石，如果可以可以击败擂台主的话，就可以拿走一枚上品灵石。”

路无歧说出了自己的安排，“苏絮，你觉得一天你可以和几个人过招？”

苏絮先是怔了一下，随后就明白过来，自家师尊依旧想要锻炼自己的实战能力。

一枚上品灵石对练气期修士的吸引力极大，最开始或许会练气六七层的修士来挑战自己 ，但用不了多久，来挑战自己的人就会变成练气期巅峰。

“师尊，一天的话，我可以比试五次。”苏絮没有托大，给出了一个相对保守的数字。

路无歧点了点头，“比试的时候注意一下，留下对手一条性命就行了。”

“当然，如果对方故意下黑手或者是用了其他手段的话，你也不用收着力 ，全力以赴就是了。”路无歧补充道。

苏絮点头应下，心中不由得开始紧张了起来。

-

路无歧原本是想要慢慢教导苏絮，让她一步步成长起来的。

只可惜时间不等人，留给路无歧的时间并不多，一步一个脚印走下去的话，需要的时间太长了。

三天过后，路无歧就按照和小徒弟说过的那样，鼓捣出了一个擂台，让她每天和五个修士过招。

在完成比试后，路无歧会让小徒弟自己复盘。

一般情况下，苏絮都可以轻松击败对手，身上不会有任何的伤痕。

但偶尔会遇见一些实力不错的练气期巅峰修士，在对方摸透了苏絮惯用的招式后，给她带来了不小的威胁。

路无歧全程都在不远处看着，发现小徒弟受伤以后，她会紧绷着身体，准备随时出手。

不过苏絮并没有给自家师尊出场机会就是了，在比试中最多只是受了一些伤，并不会被对方击败。

连续的高压战斗给苏絮带来的改变也非常明显，不过三个月的时间，她的修为就变成练气五层了。

接下来的三年内，路无歧都用了差不多的办法一边教学，一边用实战打磨小徒弟的一招一式。

当然，路无歧并没有局限于一个地方，而是一边往某个方向移动，一边锻炼小徒弟。

在苏絮十六岁的时候，她的修为也到了练气期巅峰，随时都可以筑基的那一种。

“师尊，我是不是要继续打基础？”苏絮没有贸然选择突破，而是暂时压住了体内的灵力。

三年多的时间让苏絮的身高往上窜了不少，和路无歧也就只差半个脑袋了。

“都可以，你可以尝试自己来判断。”路无歧说道，“如果你想要突破的话，我会帮你护法的。”

苏絮犹豫了几息的时间，最后还是决定在压一压修为，等到压不住了再一口气突破。

路无歧对小徒弟的决定没有任何意见，只是在她修炼的时候默默把极品灵石塞进了聚灵阵里，让自家小徒弟的修为库库往上攀升。

就这样又过了三个月后，自觉差不多的苏絮选择了提升修为，然后一口气窜到了筑基中期。

路无歧摸了摸小徒弟的脑袋，给了她一把和黑刃相差无几，但明显材质更加优秀的刀。

“从今天起，我每天教授你刀法一个时辰，剑法一个时辰。”路无歧说道。

苏絮眼睛一亮，“好的师尊，弟子会认真学习的！”

路无歧笑了笑，最后在一座比较繁华的城镇停留了下来，开始过上了类似在江定城一进小院子的，相对平静的生活。

在苏絮刀法和剑法不断精进的时候，一个消息忽然从外面传了进来。

-

“你听说了吗？北边那边每隔几天就有灵力波动，好像是有新的秘境要出来了。”

“北边？那不是三不管的地方吗？如果有秘境的话，是不是谁都可以进去？”

“不知道，但是飞羽宗和那个地方离得很近。如果只是普通秘境的话，估计飞羽宗会独吞。”

“独吞不了的，你是不是没有亲自感受过那股灵力波动？”

“确实没有，道友可以为我解惑吗？”

“谈不上解惑，我只知道逸散出来的灵力把金丹期都吓了一大跳，看那位金丹修士的表情，秘境内的灵力会非常充足，好东西也非常多。”

“而且你们不要忘记了，最开始的有灵力波动这回事，已经是四个月前的消息了。”

秘境的出世是需要时间的，一般来说这个过程持续得越久，就代表这个秘境里面蕴含的宝贝越多。

随着消息的扩散，越来越多的散修和宗门修士都过来凑热闹了。

在灵气波动超过一年后，三大顶级宗门也被惊动了，确定化神期及以下修士都可以进入后，很快就组织了精英第过来。

原因也很简单，但凡是灵力波动超过一年的秘境，保底都是大乘期陨落后形成的，秘境里不仅有大乘期的全部财富，还有大乘期的传承在。

这样的秘境，在顶级宗门看来也是非常少见并且珍贵的。就比如问道宗，就让柳长老当领队，带了一百多个从比试中脱颖而出的宗门弟子过来。

路无歧时不时会和自家宗掌门通信，掌门在得知路无歧就带着徒弟在秘境附近后，很快就让师徒两人也加入了宗门队伍中，算是多一个保障。

-

“路前辈，师姐。”之前被两人从泥潭中捞出来的金璐也在柳长老队伍中，看到两人后第一时间打了招呼。。

金璐靠着路无歧给的丹药，已经把身上的暗伤和后遗症治疗好了，可以专心修炼的她，进步非常大，已经是顺利晋升金丹期了。

路无歧微微颔首，见到小徒弟在和对方聊天后，也和负责带队的柳长老聊了起来。

先是询问了一下自家师尊的闭关情况，得知一切正常后，才关心起来柳长老的徒弟。一个二十岁出头就筑基的小天才，也就是被世界意识偏爱的肖凡。

“肖凡这小子很刻苦，获得了一门可以加倍吸收灵力的功法，这才提升到了筑基中期。”柳长老摸了摸胡子，很快看向了苏絮。

“路长老，你家徒弟也不错啊，不到二十就是筑基中期了，这样的修炼速度，一点都不像是三灵根会有的速度。”柳长老感叹道。

自己的徒弟能那么快筑基，基本是靠着那一次山崖下的奇遇。

反观路长老的弟子，四年多的时间就从练气三层变成了筑基中期，这才是真正的天才啊。

难道天才真的是可以被传染的？天才师尊一定会有天才弟子？

路无歧笑了笑，听着柳长老吹捧了几句自己的徒弟，随后就旁敲侧击起了其他消息。

同为问道宗的长老，柳长老自然没有隐瞒消息的必要，很快就回答了路无歧的问题。

“掌门确实有吩咐下去，让门下弟子多注意邪修的动静。”

“至于和其他门派的沟通，这一点我不是很清楚，但掌门外出过好几次，或许是去拜访其他宗门的掌门了吧。”

“几位太上长老依旧在闭关，对他们来说百年也不过是弹指一挥间，如果修为没有突破的话，估计是不会出关的。”

“还有……”

柳长来说了很多，他难得看到路无歧那么平易近人地和他聊天，所以就一时没有守住，一口气把自己知道的消息都说了出来。

路无歧很有耐心地听着，一直到秘境要正式打开的时候，才打断了柳长老的话。

“柳长老，我们是分开还是一起？”路无歧问道。

柳长老摸胡子的手一顿，“路长老，你带着师侄去历练就行了，一百多个弟子，我还是护得住的。”

“当然，要是真的遇见了什么危险，那也是命数罢了，秘境可不是用来过家家的地方。”

听到柳长老说的话后，路无歧就明白他的意思了，这是要分开行动。

“柳长老，如果有需要帮忙的地方，直接传讯给我就行了。”路无歧说道。

看到秘境开启后，路无歧很是礼貌地和对方分开了。

不过在分开的时候，名义上归属云烟峰的金璐也被路无歧要了过来，和苏絮一起开始探索起了秘境。

路无歧的神识可以覆盖更远的地方，她需要做的就是提前驱逐一些实力过于强的妖兽和危险，避免小徒弟和金璐在这里折戟。

-

在大部分修士的认知中，这个秘境是大乘期陨落以后留下的好东西。

但在进入到秘境之后，那些修为比较高的修士就察觉到了不一样的地方。

秘境对于修为高的修士有很大的压制作用，这种压制非常绝对，让人冒不出任何反抗的意识，这是大部分大乘期修士都不能拥有的。

探索了三个月后，被世界意识眷顾的肖凡失足掉落到了一处山洞中，意外发现了秘境的真正主人。

这才不是大乘期的秘境呢，而是某位道尊飞升后给后人留下来的好地方，他们可以获得的也不是大乘期修士的传承，而是可以用到飞升的功法！

消息泄露后，很快就传出了秘境，更多的人开始前仆后继地往秘境里面钻，即便是那些一直闭关的大乘期尊者也被惊动了。

路无歧要的就是这个效果，确定那些人放出来的探子都进到秘境中后。路无歧带着小徒弟和金璐远离的人肖凡，接着就通知世界意识，可以安排一场好戏了。

世界意识干预不了修士的想法，但它可以轻松引导肖凡去很多事情。

就这样，当着成千上万名修士的面，肖凡被所谓的飞升者残留意识选择，获得了传承机会，进入到秘境核心开始接受传承。

一年，两年，三年，一直到十年后，肖凡才顺利出关。

紧接着那些还没有从秘境中离开的修士有了一个惊人的发现，那就是肖凡身上的修为已经超过秘境可以承载的上限了。

而在秘境内的修士都非常清楚，这里是可以容纳化神期修士进入的。

如果肖凡被秘境所排斥的话，那就代表他的修为已经超过化神期，到达大乘期了。

消息一经传开，每个听到的消息的修士都忍不住目瞪口呆，反应过来后，就是对肖凡深深的嫉妒和羡慕。

十年的时间就可以从筑基期变成大乘期，这种离谱的事情为什么发生在了肖凡的身上，而不是发生在自己身上呢！

这个消息实在是太过离谱了，离谱到听到消息的大乘期全部都出关了。

依旧是半步大乘的玄絮也不例外，在隔壁太上长老出关后，也跟着出来了。

离开秘境回到问道宗的肖凡几乎成为了所有人关注的对象，一直到肖凡和某位太上长老打完一架，证明了自己的实力后。

那些不敢相信的修士，才缓缓用手合上了自己的下巴。

-

“师尊，我们不回去宗门吗？”苏絮问道。

十年过去，已经二十七岁的苏絮身形和路无歧相仿，两人的身高差在一指节以内。

苏絮的修为也已经从筑基中期变成了金丹中期，有了质的飞越。

“问道宗上太热闹了，什么人都有，反而不适合修炼，我们就继续在外面待着吧。”路无歧说道。

她的视线落在了已经不小的徒弟身上，发现对方的眼神过于炽热后，轻咳了一声，“今天的功课完成了吗？”

苏絮摇了摇头，把快要显露出来的情绪压回去，“还没有，还需要和金师妹过一次招。”

“那就去吧，切磋完以后指点一下金璐，她也算是自己人了。”路无歧老神常在地开口。

苏絮应了一声，垂下眼看了一眼自家师尊的腰带后，就抱着剑出门了。

确定徒弟离开后，路无歧才捏了捏眉心，继续通过救赎系统和世界意识沟通。

【可以，但我只能干预这一次，伪造完肖凡顺利飞升的假象后，我几乎不能给你提供任何帮助。】

“一次就足够了，那些人为了飞升都已经开始小规模地进行战斗了。”路无歧轻轻吐出一口气，“你不是统计过了吗，已经有十六万名修士因此丢掉性命了。”

十四年的时间几乎是一晃眼就过去了，但在这十四年里，路无歧除了培养徒弟以外还干了许多事情。

其中不包括在路过的所有地方阻止修士和邪修发生矛盾，在秘境中破除十多个献祭正道修士的阵法等。

甚至在苏絮和金璐都不知道的情况下，路无歧还暗搓搓干掉了三个化神期的修士。

要不是路无歧已经顺利提升到元婴巅峰的修为，她还不一定能在三名化神初期邪修的围攻下反杀对方呢。

【是，谢谢。】

“道谢就不用了，到时候给我们一点靠谱的好处就行了。”路无歧说道，又忍不住捏了捏眉心。

自己之前做的一切算起来只能算是前菜而已，为的是在另一个秘境出现时，可以顺利让那些大乘期的修士上钩。

如果他们可以为了飞升对彼此出手的话，世界意识交给自己的任务就可以完成一大半了。

要是不愿意的话，那就没办法了，只能把事情往正邪两派的斗争上扯，用秘境限制战斗规模和参与人数，尽可能地减少低阶修士的陨落。

想到自家师尊已经出关后，路无歧脸上的表情忍不住变得有些微妙起来了。

路无歧可以发誓，她在教导苏絮的时候绝对没有夹杂私货，一直都都是恪守师尊身份的。

唯一一次有些过界也只是抱着还没长大的小徒弟睡了一觉而已，并没有做任何多余的事情。

谁能告诉她，为什么在一切都正常的情况下，苏絮还会对自己动心啊！

路无歧确实知道苏絮就是自家絮絮的一部分，但苏絮同样是自己养大的徒弟。

除非路无歧已经和自家师尊说开了，在玄絮和苏絮知道她们是同一个人的以后，路无歧才会回应师徒之外的感情。

【可是宿主，如果系统没有记录错误的话，玄絮对宿主也是很有分寸，在宿主长大后，就就没有任何越界行为了。】

【在这样的情况下，宿主不是依旧对玄絮有了不一样的感情吗？】

路无歧：……

救赎系统这话说得，确实让路无歧没有什么反驳的余地。

“一码归一码，如果硬要选的话，我还是想要和师尊……”路无歧小声说道。

或许是身体的记忆在作祟，又或许是玄絮陪伴她的时间更长一点。

如果硬要在苏絮和玄絮之中选一个人在一起的话，路无歧还是更加偏向玄絮。

为什么？这种事情没有太多为什么，纯粹是出于直觉的决定而已。

不过路无歧很快就没有纠结这个的时间了。

世界意识的办事效率比路无歧想得要高上很多，不到一年的时间就让肖凡摸到了飞升的机遇，在问道宗表演了一出白日飞升。

最最重要的是，在肖凡本人飞升的时候，他还留下了一句话，说自己感应到了另一个飞升后修士留下的秘境，还贴心地给出了大概的方位。

════════════════════════════════════════

第117章 世界八【10】

在亲眼看到肖凡飞升后, 绝大部分大乘期修士的注意力都被肖凡指出来的秘境给引走了。

虽然这一切看起来都太过巧合了一点，但他们都不介意为了飞升葬送数千万修士的性命了，自然不会任由自己错过可以飞升的机会。

传承只有一个, 可以飞升的人也只有一个，先到先得的道理谁都明白。

大乘期修士一般都是宗门内被供奉的太上长老, 之前也说过了，太上长老不能干预宗门运行。除非是宗门到了生死存亡之际, 不然掌门也没有权力硬要太上长老做什么。

所以在想清楚了其中的关联后, 不到三天的时间, 这些太上长老就各自找理由闭关或者是出门历练去了。

修为高的修士都非常清楚，那些大乘期修士绝对是冲着肖凡指出来的秘境去的，他们都想要飞升。

脑袋好用一点的修士，也大概琢磨出来了一点东西, 毕竟几百年没有修士飞升什么的, 确实不符合一般人的认知。

消息是肖凡当众说出来的, 所以邪修也靠着藏在正道修士中的内应得到了具体的坐标点。

得知是秘境会在交界处附近出现后, 邪修大能很是开心得赶了过去，试图成为第一个进入秘境内的修士。

但之前也说过了, 秘境里的宝物的多少，和它灵力波动持续的时间有限。

在邪修大能感知秘境的时候，秘境才刚刚开始有灵力波动, 距离秘境正式问世还有最少一年的时间。

邪修大能想要把握住这个机会, 顺利抢占先机，所以就用一些秘法催动了秘境的面世。

作为活了上千年的存在，邪修的手段很多, 在付出了许多极品灵石和法器的情况下, 还真的让邪修成功了, 把原本一年多的时间缩短到了十多天。

只可惜十多天的时间对大乘期修士来说还是太充足了，在秘境正式开启的时候，大部分大乘期修士也都到场了。

出于某种默契，不管是正道修士还是邪修或者是魔修，他们都没有轻举妄动。

一直到所有大乘期的修士都到场后，他们才一起进入了秘境。

而在进入秘境后，秘境的入口也被强制关闭了，除非是修为超过大乘期的，不然谁也进不去。

这样的后手让路无歧不能进去暗搓搓搅浑水，但同样也避免了低阶修士被卷进去成为炮灰。

路无歧同样也清楚，那些修士本意是不想飞升的机缘被类似肖凡这样的低阶修士给捡漏，不过阴差阳错下，倒是意外让世界意识很开心呢。

不管那些大乘期修士有没有参与到某些计划中，都改变不了他们已经在秘境中的事实。

这就导致半步大乘的玄絮变成了实力最强的人，暂时成为了定海神针般的存在。

-

“师尊。”看到玄絮出现在自己面前后，路无歧下意识看了一眼自己的徒弟，眼中闪过一抹小小的心虚。

虽然知道小徒弟和师尊都是絮絮，但从苏絮这几年的反应来看，她们的记忆应该是不互通的。

根据自己之前的猜测，师尊或许知道苏絮的存在，但苏絮绝对不知道师尊的存在。

“嗯，这是你的徒弟？”玄絮问道，语气也显得有些微妙。

玄絮知道苏絮是另一个自己，但两人有着截然不同的经历，这就导致她们对外表现出来的性格略有不同。

“弟子苏絮，见过师祖。”苏絮执晚辈礼向玄絮打招呼，同时暗搓搓地打量自己这位师祖。

玄絮剑尊的威名苏絮也是清楚的，她现在在练习的不少剑招都是这位师祖创造的呢。

“嗯，是个好苗子，这是见面礼。”玄絮摒除了多余的情绪，扮演好了一个长辈的角色，拿出一个装着好东西的储物袋递了过去。

“谢谢师祖。”苏絮也没有扭捏，很是利落地收了起来。

不过苏絮并没有放下对玄絮的观察就是了，她总觉得这位师尊给她一种非常奇怪的熟悉感，好像之前就见过许多面一样。

“不客气。”玄絮对另一个自己倒是没有太过热情，给了东西后，就把自己的徒弟带过去单独谈话了。

路无歧略有些忐忑地跟在了自家师尊后面，想到小徒弟对自己的感情后，忍不住心里叹气。

这都算是什么事啊！

“无歧，你是不是知道了那些事情？”玄絮没有试探，一坐下来就挑明了话题。

“嗯？什么事情？”路无歧眨了眨眼，“师尊你是指秘境出现的事情吗？”

玄絮意味深长地看了路无歧一眼，“不止，还有一些在未来可以发生的事情。”

路无歧摸了摸鼻子，“师尊，我做过一个很真实的梦，梦到了属于我们的未来。”

“师尊曾经和我说过，修为越高的修士不会无缘无故做梦，梦到的东西通常都在指引着某些事情，可以当做预兆来看。”

路无歧组织了一下语言，一边坦白某些事情，一边暗搓搓观察玄絮的表情，像极了不久之前苏絮的小动作。

察觉到这一点玄絮心情更加微妙了，这算是什么？师徒一个样子？

那么问题来了，到底是无歧和自己学的，还是自己和无歧学的？

意识到这是一个无解的逻辑怪圈后，玄絮飞快把脑袋里乱七八糟的想法丢得远远的。

“确实如此，为师也做过类似的梦境，只不过在醒来的时候记不太清楚了，只是隐隐有些察觉而已，”玄絮叹了一口气。

“不过下次可不要做那些危险的事情了，尤其是不要单独去做。”玄絮板着脸说道，“你可以和为师商量，我们一起谋划的话，行事会更加周全。”

路无歧自然不会反驳自家师尊的话，全程都是嗯嗯点头，非常听话的状态。

“真的记住了？”玄絮忍不住问道。

“记住了，弟子不会瞒着师尊的。”路无歧很快给出了肯定的回答。

玄絮微微颔首，“行了，几位长老出来之前，你就跟在我身边吧，不要乱跑了。”

“好的师尊。”路无歧露出了一脸乖巧的表情。

玄絮不置可否，询问了一下这十多年来路无歧的经历后，听到路无歧机会每天都会手把手教导苏絮后，顺势提出了要教考路无歧修为。

师尊要考验徒弟，徒弟自然是没有资格可以拒绝的。

考虑到自己的徒弟已经是金丹期了，路无歧就申请让苏絮旁观两人的切磋，看看能不能让她有额外的收获。

“无歧，你很看重你的弟子啊。”玄絮感叹道。

自己也就是闭关了十多年而已，怎么感觉好像错过了很多东西呢。

“我不过是学着师尊教导我的样子教导苏絮而已，在宗门的时候，师尊每天都会指点我。”路无歧笑着说道。

“师尊，这次你用刀还是用剑？”路无歧问道，岔开了这个听起来不是很妙的话题。

理智告诉路无歧，师尊应该不至于在知道苏絮是她本人的情况下，介意自己对她太过重视的吧？

“刀吧，好久没有用刀了。”玄絮收回了发散的思绪，“我会把修为压制到元婴期，用出全力就好，不需要对我留手。”

路无歧点头，准备取出本命武器来和自家师尊切磋。

随后路无歧就意识到了一件事情，那就是自己的本命武器在十多年前就交给小徒弟保管了，一直到现在都没有取回来。

“师尊，稍等我片刻。”路无歧摸了摸鼻子，露出一个稍显窘迫的眼神后，跑过去和苏絮开始沟通了起来。

玄絮微微眯眼，看到路无歧从苏絮手上接过属于她的本命剑后，忍不住蹙眉。

“师尊，注意安全。”苏絮习惯性地提醒道。

“放心，那是我师尊，我只需要放开手脚发挥就行了。”路无歧说道，即便苏絮和自己一样高了，她还是抬手摸了摸对方的脑袋。

路无歧：“难道苏絮和为师我切磋的时候，还会担心自己受伤吗？”

苏絮见状也很配合地把头低了下来，“当然不会，那，师尊加油。”

“嗯，我会的。”摸了两下后，路无歧就重新回到了刚才的位置，举着剑做好了攻击的准备。

玄絮垂眸，眼睫微微颤动，把几位复杂的情绪收了起来。

“出招吧。”玄絮说道。

自己吃自己的飞醋，怎么看都像是一件非常愚蠢的事情，自己可不能闹出这种笑话来。

-

刀剑碰撞在一起的声音很是清脆，同时掀起的灵力波动也一样很强。

苏絮站在中间目不转睛地看着，神色非常专注，下意识把玄絮和路无歧用出来的刀法和剑招都记在心里。

元婴巅峰修士的对战，一般来说金丹期是看不明白的。

苏絮之所以能看个大概，主要还是两人用出的剑招和刀法她都很熟悉，是她曾经或者站在学习的内容。

师徒两人都可以源源不断地供应灵力，加上不管是玄絮还是路无歧，都已经很久没有放开手脚打过架了。

于是乎，这次正常的师尊考验徒弟的战斗，真正持续了两个时辰，一直到天色暗下来，依旧是平手的两个人停了下来。

“不错，学会的东西不仅已经融会贯通了，还学会了创造出新的剑招，看来这些年无歧你很努力啊。”玄絮满意地收手，同时送上了对徒弟的夸奖。

“都是师尊教得好。”路无歧配合着说道，脸上露出极为明显的笑容，很想在听几句夸奖。

看到自家师尊笑得那么开心后，原本满足于自己收获颇多的苏絮心中忍不住觉得有点酸涩。

原来在自己看来近乎无所不能的师尊，也会在自己的师尊面前露出孩子气的一面呢？

应该还是自己看错了吧？师尊怎么那么像一个讨要奖励的小孩子？

不行不行，师尊可是元婴期巅峰修士，已经快要两百岁了呢，怎么可能是小孩子！

一定是自己看错了，肯定是这样的！

苏絮摇头甩掉了自己脑袋里不该有的想法，然后她就看到自家师尊很是开心地握住了师祖的手，还转过来朝着她招手。

“师尊？”苏絮听话地跑了过去。

“我们打算去外面吃个晚饭，要一起吗？”路无歧问道，眼中带着笑意。

两个时辰的切磋结束后，原本还略显陌生的师尊就变得熟悉起来了呢，尤其是源自灵魂的熟悉感，变为更为强烈了一些。

苏絮下意识点头，随后问道，“师尊和师祖想要吃什么？弟子先去定个位置。”

“就去我们常去的那一家吧，最好有包厢。”路无歧说道。

苏絮点头应道，行过礼后，就一溜烟地跑出去了。

玄絮看了一眼自己和路无歧十指相扣的后，再一次把自己吃自己飞醋这种离谱的念头甩了出去。

-

晚饭的气氛略有些微妙，重点表现在饭菜全部被端上来后，玄絮和苏絮的反应。

出于习惯，路无歧选择先给自家师尊夹菜，然后又给了苏絮夹菜。

路无歧和苏絮一起吃了很多次饭，最开始路无歧只是看着苏絮吃，后来变成了两人一起吃，再后来就是互相夹菜这一场景了。

所以苏絮非常自然地就拿起了筷子，挑选了自家师尊喜欢的菜色放在了她的碗里，算是有来有回。

而在很久很久以前，路无歧也和自家师尊这样相处过，但一般来说都是她单方面地夹菜，玄絮在辟谷以后就很少吃东西了，最多只会吃掉自家徒弟夹给她的菜。

于是乎，饭桌上的情况就变得微妙起来了。

路无歧看起来很是博爱，左边一筷子右边一筷子，给师尊投喂一下，然后又给自家徒弟投喂一下。

玄絮默默吃着饭，顺便注视着，苏絮库库往路无歧的碗里夹菜。

在某个瞬间，玄絮还和苏絮有了对视，看到了她眼中的犹豫。

犹豫什么？

自然是苏絮在犹豫要不要给玄絮这位师祖夹菜了。

不过苏絮并没有犹豫太久就是了，因为她发现自家师尊并不会让自家师祖的碗变空。

师尊对师祖好好啊，自己也要像师尊好好学习才行。

-

路无歧不傻，就算最开始没有察觉，她也在后来发现了饭桌上微妙的气氛。

一个是自己喜欢了很久的师尊，一个是明显喜欢了自己的徒弟，路无歧一时半会儿不知道自己该偏向哪一边。

毕竟不管是师尊，还是徒弟，本质上都是絮絮。

除非是到了一定要二选一，必须要做出抉择的时候，路无歧才会松开苏絮的手。

如果没有到那个程度的话，路无歧就打定主意揣着明白装糊涂了。

玄絮的情况也差不多，她知道苏絮是另一个自己，两人本质上没有太大的区别。

在那些大乘期还没有被解决的情况下，苏絮对玄絮来说就是一个备用的选项，她要是因为意外陨落了的话，或许可以借由苏絮继续存在下去。

看到这令人头疼的一幕后，玄絮也选择揣着明白装糊涂，确保自己可以在苏絮面前扮演好师祖。

要是没有意外的话，和谐的师徒三代可以持续很长一段时间。

最好可以等到那些大乘期因为内斗大半陨落，那个时候她们就没有后顾之忧了。

玄絮就会想办法让苏絮感应到自己的状态，随后慢慢融合对方。

但没有意外的话，意外还是发生了。

路无歧在过去的十多年里，几乎把全部的精力都投注到自己的徒弟身上。

虽然在秘境的时候也捎带着照顾了一下金璐，但金璐只分走了路无歧百分之一都不到的注意力。

随着玄絮的到来，苏絮逐渐发现自己和师尊单独相处的时间变少了很多，每天一个时辰的指点也变成了半个时辰，甚至是不到半个时辰。

比起和自己切磋比试，自家师尊好像更加喜欢和师祖在一起。

最最重要的是，苏絮感觉到了自家师尊和师祖之间难言的默契。

在大部分时候，两人都不需要用语言来沟通，只需要一个眼神就可以明白对方想要表达的意思了，这是她和自家师尊之间所没有的。

这让苏絮有了紧迫感，有一种自己要是再不做些什么的话，师尊就会被师祖抢走的感觉。

享受了十多年偏爱的苏絮不想这种情况发生，所以她选了一个玄絮外出的机会，带着一丝忐忑出现在了路无歧的面前。

“怎么了，是修炼上遇见什么困难了吗？”路无歧问道。

苏絮做了一个吞咽的动作，目光灼灼地看向了路无歧。

“师尊，我有一件很重要的事情想要告诉你。”苏絮鼓起勇气开口。

路无歧怔了一下，一个不太好的念头从她的脑海中冒了出来。

“苏絮，为师忽然想到有一件很重要的事情没有做，你可以等为师办完事回来吗？”心中有了猜测的路无歧下意识找了一个借口。

现在这微妙的局势还没有到打破的时候呢，谈情说爱什么的，怎么也要等到一切都尘埃落定后才行。

“我不会耽误师尊太久的，师尊只需要给我一点点时间就可以了，一炷香都用不了的。”苏絮都已经鼓足勇气站在路无歧的面前了，自然不会允许自己退让。

一鼓作气再而衰三而竭，这种浅薄的道理苏絮心里非常清楚。

苏絮拦在了路无歧的面前，眼神前所未有的鉴定，“师尊，你可以给我一点点时间吗？”

路无歧张了张嘴，理智告诉她，这个时候最好拒绝，然后稳住目前的局势。

但看到苏絮眼中的坚定和眼底的决绝后，路无歧又做不到那么狠心。

十多年时间的相处是做不得假的，那么多年的心血和时间的倾注，也让路无歧养成了极为可怕的习惯。

那就是她并不能坚定地拒绝苏絮，至少现在不能。

“好吧，你想要和为师说什么？”路无歧说道，把重音落在了为师两个字身上。

内心暗暗祈祷，小徒弟还会顾念两人之间师徒的身份，不会说出一些太过逾越的话来。

但在祈祷的路无歧忘记了，她在作为徒弟的时候，也在暗搓搓惦记自家师尊。她之所以一直没有表明心意，纯粹是没有好机会而已，如果代入一下的话，路无歧说不定会比苏絮更加直白。

路无歧自己都可以了，她怎么能要求自己的徒弟做到她自己也做不到的事情呢？

“师尊，我想要成为你的道侣，我会努力修炼的，师尊可以给我一个机会吗？”苏絮被路无歧教养得十分勇敢。

勇敢到心中想着什么，嘴里就说出了什么。

“我知道师尊一时半会儿是不会同意的，所以我不需要师尊同意，我只需要师尊给了一个机会就行了，弟子会用事实来证明，证明弟子有资格站在师尊您身边的。”

苏絮语气坚定地说道，“师尊，您愿意给我这个机会吗？”

路无歧张了张嘴，她在疯狂头脑风暴，思考自己要组织出什么样的语言，才能做到在不伤害小徒弟的基础上，打消苏絮不该有的想法。

“苏絮啊，你还不到三十岁，提道侣的事情太早了。等到你一百岁的时候，再认真考虑怎么样？”

留给路无歧思考的时间并不多，她只能采取拖字诀。

七十年的时间，应该足够那些谋划着正邪大战的修士陨落了吧？

“那师尊是给我这个机会了吗？只要我到一百岁，师尊就愿意成为的道侣？”苏絮选择性地进行了阅读理解，两眼亮晶晶地看着路无歧。

路无歧内心挣扎了片刻，决定赌一手七十年后会尘埃落定。

“嗯，如果你一百岁的时候还没有改变主意的话，为师会认真考虑，然后给你一个答复的。”路无歧说道。

“答复，什么答复？”差不多听完全程的玄絮有些忍不住了。

苏絮虽然是另一个自己，但这并不代表她可以抢走自己的无歧。

路无歧愣了一下，回头看向玄絮，“师尊？”

见到是玄絮出现后，苏絮反而松了一口气，“师祖。”

“嗯，你们在聊些什么？”玄絮调整好了脸上的表情，准备开始棒打鸳鸯。

“聊，聊一些以后的事情。”路无歧心虚地摸了摸鼻子。

苏絮一板一眼地说道，“我喜欢师尊，想要成为师尊的道侣。师尊给了我一个机会，如果我在百岁的时候依旧这样想的话，师尊会给我一个答复。”

玄絮的眼角忍不住跳了跳，这就是属于年轻人的冲劲吗？想要什么就会拼命去争取。

“是吗，无歧？”玄絮不想评价另一个自己的表现，干脆把注意力放在了路无歧身上。

路无歧心里有自己，她喜欢自己，这一点玄絮非常清楚。

或许比起自己棒打鸳鸯，把无歧和另一个自己分开，还不如让无歧当着两人的面明确的做出选择。

师尊重要还徒弟重要，这应该很好选择吧？

════════════════════════════════════════

第118章 世界八【11】

这好选吗？

这要怎么选啊！

“咳咳, 百岁的话，那个时候苏絮你应该会明白许多事情了。”路无歧清了清嗓子，努力开始了糊弄大法。

“如果苏絮百岁后依旧是今日这样的想法, 我认真考虑，然后给出答复。”路无歧说道, “不过我不知道七十年后的我是怎么想的，所以我不知道我那个时候的答复是什么。”

路·资深糊弄学大师·无歧看似给出了明确的回应, 但实际上什么都没有承诺, 不仅把给出答案的时间推到了七十多年后, 还不保证那个时候会给出什么回答。

出于对师尊的信任，苏絮并没有想太多，只是认为自家师尊是觉得自己年纪太小了，所以有些不靠谱而已。

“那师尊, 您会等我到那个时候吗？”苏絮在无意识的情况下, 问出了一针见血的问题。

“唔……这个啊……”路无歧又开始头疼了, 先是偷偷瞄了一眼微微蹙眉的师尊, 接着又看向了眼中写满期待的徒弟。

“为师不能确定能不能等你七十多年，但最近一段时间, 为师可以等你。”路无歧说道。

横竖在那些大乘期没有解决之前，师尊肯定无心情爱……的吧？

偷瞄到自家眉间褶皱变多以后，原本十分确定的路无歧又变得不确定起来了。

师尊是有前世记忆的, 那师尊应该知道世界意识对待大乘期的态度吧？如果这个问题没有解决, 危险随时都有可能来临来着。

在这样的情况下，师尊应该会顾全大局的……吧？

“无歧，不要给出不确定的答案, 七十多年的时间不短了。”玄絮隐晦地提醒着, 用眼神催促自家徒弟早点作出决定。

“师尊, 我现在给不出答案……”路无歧干巴巴地说道。

“那就把问题简单化一点。”玄絮说道，微微眯眼看向了另一个自己。

如果不是在今天见到另一个自己如此‘勇敢’的话，玄絮或许会顾全大局，在一切没有尘埃落定之前当一个合格的师尊和师祖。

只可惜没有如果，玄絮知道苏絮是另一个自己。

听到苏絮说出那些话后，玄絮心里非常清楚，自己要是没有多那么顾忌的话，差不多意思的话也会被她从嘴里说出来。

“无歧，不要回避问题。”玄絮眉眼舒展开来，嘴角噙着一丝笑意，“你只需要告诉你的徒弟，你现在愿不愿意接受对方成为你的道侣就行了。”

没等路无歧开口，苏絮就敏锐地察觉到了不对。

如果徒弟有道侣的话，确实要告诉师尊一声。

但一般的师尊都不会那么明显地干预徒弟的感情生活吧？难道师祖是反对自己和师尊在一起？

“师尊，如果是现在，您愿意给我一个答复吗？”苏絮顺势问道。

话都已经说到这里了，不如现在就要一个答案吧。

要是自己真的被师尊拒绝了的话，那就等到自己百岁以后，再问师尊一次同样的问题。

路无歧露出了一个颇为勉强的笑容，“苏絮，你真的要为师我现在就给你问题的答复吗？”

“嗯，我想要知道师尊的回答是什么。”苏絮毫不犹豫地点头。

路无歧轻叹了一口气，到了这一步，那就是自己一定要二选一了。

自己是不是要感叹了一下师尊和苏絮不愧是同一个人？一旦下定决心了，就不会再退让了。

在察觉到危机后，都是选择往前迈一步，努力争取呢。

“苏絮，很抱歉，我不会接受现在的你成为我的道侣。”路无歧给出了十分明确的回答，“以后我们就只是师徒关系，你明白我的意思吗？”

苏絮点头，眼中虽然有一些失落，但总体的反应还是比较平静的。

这样的结果苏絮早就有所预测了，所以并没有出现难以接受的情况，“我明白，我会在百岁的时候，再重新问师尊一次的。”

“是吗，你还不到二十八吧？”玄絮看向了另一个自己，一个没有其他多余的记忆，或者说是一个只有二十多年的记忆的自己。

“是，师祖，弟子今年二十七，还没有到二十八岁的生辰。”苏絮低头答话。

“这样的话，到百岁还有七十多年的时间啊。”玄絮感叹道，带着一丝笑意看向路无歧，“无歧，你觉得这段时间太长了吗？”

“还好吧，我接下来或许要闭关突破，可能需要闭关个三五十年呢。”路无歧说道，开始觉得后背发凉。

如果自己没有猜错的话，师尊接下去肯定还有话要说，而且是自己不想要听到的话。

不行，自己必须想个办法让自家师尊没有开口的机会。

“师尊，我好像真的要突破了，我去闭关！”路无歧说道，作势就要往院子里面跑。

“无歧，为师也有一点话想要和你说，你应该不介意给为师我一点点时间吧？”玄絮扣住了自家徒弟的手腕，没有给她跑路的机会。

早在路无歧开口说出第一个字的时候，玄絮就猜到她想要干什么了。

“师尊想要和我说什么？”跑路失败路无歧只能慢慢转过身子，对上了自家师尊带着笑意的眼神。

看到路无歧眼中闪过的慌乱后，玄絮选择了比较委婉的方式，让自家徒弟不至于马上进入到修罗场状态。

“无歧你对为师的那些想法，为师已经知道了，如果你依旧没有改变想法的话，晚上来我房间找我。”玄絮说道。

路无歧悄悄松了一口气，“师尊，我的想法就没有改变，但现在不是有更重要的事情还没有完成吗？”

玄絮摇了摇头，松开了路无歧的手腕，“不，今天晚上的事情同样重要，而且两者并不是二选一的情况，可以先解决这一个，然后在合力解决另一件重要的事情。”

“为师只给你这次机会，想清楚了再来找我。”玄絮说道，没有给路无歧反驳的机会，就先一步离开了。

路无歧有了一种想要捂脸的冲动，事情到底是这么发展到这一步的？

原来成熟稳重的师尊怎么也开始坐不住了，难道是因为师尊和苏絮离得太近了吗？所以她们互相被对方影响了？

路无歧的脑袋有些乱，看到在状态之外的苏絮后，给她布置了一些需要时间来完成的任务，免得苏絮忽然灵光一闪想到些什么。

苏絮年纪还小，努力记下自家师尊的任务后就没有多想，埋头去琢磨怎么提升自己的实力去了。

-

夜晚来得很快，尤其是对陷入纠结中的路无歧来说，仿佛一个眨眼的工夫外面的天就黑了。

去还是不去？

不对，去是必须要去的，现在的问题是去了以后说些什么，做些什么。

师尊有之前的记忆，在师尊看来自己为了救她都已经到疯魔的程度了，师尊不可能不动容。

可是，可是苏絮才刚刚和自己表白了啊。

自己难道要前脚拒绝来自徒弟的示爱，后脚就去回应来自师尊的感情吗？

这都什么和什么啊！师尊和苏絮本质上不应该是一个人吗？

自己为什么二选一，自己应该都要才是！

路无歧忍不住在心里吐槽着，但月亮从乌云中冒出来的时候，还是选择了推开门，让自己的身体沐浴在月光之下，然后敲响了自家师尊的门。

“进。”熟悉的声音在房间内响起。

路无歧轻轻吐出一口气，随后推开了没有上锁的房门，迈过门槛后，又在第一时间把门给关上了。

路无歧：“师尊。”

玄絮微微颔首，“坐下说话。”

路无歧听话地坐下，“师尊，我还是那句话，我从来都没有改变过对……师尊您的心意。”

玄絮拿起茶壶倒了一杯茶水，“即便是现在？”

路无歧点头，“即便是现在。”

“我知道了，我心里也有你。”玄絮说道，“既然我们对彼此的心意相同，那我们就在一起吧。”

玄絮没有给自家徒弟开口的机会，很快继续说道，“尘埃落定后，就举行道侣大典好了。”

路无歧张了张嘴，这样的诱惑是她拒绝不了的，所以她很快把多余的话给咽下去了。

“师尊，那我们现在是什么关系？”路无歧问道。

“自然是互为未来道侣的关系了。”玄絮拿起茶杯吹了吹，“当然，如果无歧你担心为师我会反悔的话，也可以现在就结契。”

路无歧对这个提议非常心动，但想到自家徒弟也在院子里后，又默默压下了这个想法。

前脚拒绝苏絮，后脚和师尊结契。

这怎么看都是渣女行为了，就算两个人本质上是同一个人，在记忆不互通的情况下，也好奇怪啊！

“我相信师尊。”路无歧干巴巴地说道，“等到一切都尘埃落定后，我们再结契。”

“嗯，以后私底下不用喊我师尊了。”玄絮说道，对自家徒弟的表现还算满意。

路无歧完成了一个吞咽的动作，试探性地喊了出来，“絮絮？”

“嗯。”玄絮眼中多出了一丝笑意。

玄絮：“时间不早，我们休息吧。”

“好的絮絮。”路无歧应道，慢吞吞地跟在了自家师尊后面，来到了床边。

“我记得小时候你习惯睡里面来着，这次你也睡里面？”玄絮笑眯眯地问道。

路无歧轻咳了一声，很快脱掉了鞋袜和外袍，板板正正地躺在了靠墙壁的一侧。

玄絮眉梢微挑，和路无歧一样除去了碍事的衣物，侧躺在了床铺的外侧。

“无歧，转过来，看着我。”玄絮说道。

路无歧抿了抿唇，在心跳加速的情况下，缓缓转过了身体，“师……絮絮。”

“再过来一点。”玄絮继续说道。

仗着师尊的身份，玄絮让路无歧主动靠了过来，一直到两人之间的距离为零。

玄絮知道路无歧内心的挣扎，所以主动捧住了对方的脸，然后在唇瓣处轻轻落下一吻。

路无歧最开始没有拒绝，不管是浅尝辄止的亲吻，还更加深入的亲吻，她都是被动的一方。

但是路无歧没有想到，记忆中并没有过多外露情感的师尊会那么直接，直接到扒下了自己身上的衣服，明显想要更进一步。

路无歧忍不住咽了咽口水，她做不到拒绝摆在眼前的美味，即便她才是被品尝的一方，她也做不到拒绝。

发现自家师尊意外地熟练后，路无歧才恍惚发现了不对劲的地方。

在自己的记忆中，自家师尊一向洁身自好，不仅没有道侣，连捕风捉影的传言都不曾有过。

那为什么师尊在做起这种事情的时候那么熟练呢？难道是在未来时间线中的自己，对师尊的身体做过什么逾越的事情吗？

不，不可能，自己绝对不会是这样的人！

但如果真的到入魔程度的话，好像任何事情都有可能会发生来着。

“无歧，专心。”玄絮发现了自家徒弟在走神，增加了某部分的灵力输出，强制性把路无歧的注意力给拉了回来。

“嗯……”路无歧身体一颤，被全方位拿捏了一次后，也把乱七八糟的思绪抛在脑后了。

算了，今宵有酒今宵醉。

明天可能会发生的事情，就交给明天的自己去头疼吧。

今天的自己只需要认真回应自家师尊的感情，然后和自家师尊一起快乐就行了。

-

道理是这个道理，但路无歧忘记了一件很重要的事情。

那就是，在灵力充足的情况下，修士并不需要睡觉。

如果不是房间内有路无歧本人布置下来的结界，在太阳升起的时候，某些声音就会从房间内冒出来了。

苏絮感应到了结界的存在，不过她并没有多想，也不想去多想。

意识到师尊可能还在和师祖谈论很重要的事情后，苏絮就认真练刀和习剑去了。

一直到天色渐渐暗下来，苏絮才再一次看到了自家师尊。

“今天很努力，如果觉得遇见瓶颈的话，为师可以帮你组织擂台赛。”路无歧说着顿了一下，“或者是去和外面的邪修过过招，积累更多的经验。”

苏絮的视线下意识地掠过了自家师尊的暴露在空气中的脖颈，确定自己没有看到什么奇怪的痕迹后，才松了一口气。

“师尊，我想要出外面历练一番。”苏絮很快作出了选择，“魔尊和邪尊都身处秘境，上头没有人压着的邪修开始蠢蠢欲动起来，有不少邪修潜入了正道修士的地盘。”

路无歧缓缓点头，“可以，不过要注意安全，也不要走的太远了。”

“师尊放心，那些护身法宝我都带着呢。要是遇见危险的话，我会喊师尊来帮忙的。”苏絮笑着说道。

路无歧点了点头，抬手想要摸一摸徒弟的脑袋，勉励对方几句。

但想到前不久发生的事情后，摸脑袋的动作又变成了拍一拍肩膀。

“好，你也已经长大了，也到了我应该放手的时候了。”路无歧感慨了一句。

苏絮眼神微动，垂眸看向了落在自己肩膀上的手。

“师尊，我可以抱一抱你吗？”苏絮忽然问道。

路无歧眼里闪过一丝无奈，犹豫着点了点头。

既然自己在师尊和徒弟之中选择了师尊，那给徒弟一个爱的抱抱应该没有什么关系吧？

苏絮十分贪恋这个拥抱，每次发现自家师尊要松开自己，她就会加重力量，让自己的身体牢牢贴着路无歧。

路无歧在心里轻叹一声，选择放纵了自家徒弟的所作所为。

同时在心里开了一个脑洞，这一场景要是被自家师尊撞见了的话，她会怎么想呢？

会不会觉得自己欺骗了她？还是心情十分复杂地看着苏絮？

路无歧设想了一下那样的场景，总觉得莫名地好笑和诡异。

没等路无歧乐呵多久，她就看到穿着一声青色衣袍玄絮出现在了她视线中。

和自家师尊对视的路无歧：……

没事的话，果然不要乱想比较好，不然真的是怕什么来什么了。

这一场景好不好笑路无歧不知道，但她自己现在有些骑虎难下。

立马推开苏絮的话，好像没有什么必要，毕竟两人不是在偷情，只是充满师徒情的互相抱抱而已。

可要是不推开苏絮的话，自家师尊的眼神好像变得越来越危险了，说不定会让事情的走向变得奇怪起来。

“师尊，你还可以等我吗？”苏絮忽然问道，打断路无歧的思绪。

路无歧收回了视线，轻轻说了一声，“抱歉，现在可能不行了。”

做都做了，就算还没有举行道侣大典，也不影响路无歧和玄絮目前的关系。

苏絮默默松开了手，低头执弟子礼，“师尊，弟子一会就外出历练了，还请师尊保重好身体。”

留下这样一句话后，苏絮就往后退了三步，接着转身。

在看到不远处的师祖后，苏絮压着心中的悲伤，老老实实地行礼后，才踩着并不稳健的脚步离开。

路无歧沉默地看着苏絮离开的背景，眼中的神色复杂极了。

不过路无歧的理智还是在的，所以她并没有喊住苏絮，只是默默注视着她离开，最后连背影也消失不见。

玄絮拧着眉走了过来，“你给你的小徒弟派任务了？”

路无歧轻叹一口气，“算不上任务吧，苏絮她对邪修有戒备，想要去外面逛逛。”

玄絮不置可否，“防身的法器准备了吗？”

路无歧点头，“准备了，师尊之前送我的那一枚护心镜，我也让苏絮带上了。”

玄絮拍了拍路无歧的肩膀，“徒弟大了，是要让她见一见外面世界的险恶了。”

“嗯，是这样的。”路无歧在心中叹了一口气。

就目前来说，可以维持现状就是一件非常不容易的事情了。

希望苏絮在历练的时候不会遇见什么麻烦，也希望秘境内的厮杀可以更加激烈一点，最好让那些想要发动正邪大战的人全部都陨落。

-

原则上世界意识是干涉不了大乘期修士的意志的，但不知道是飞升的机缘太过抢手了，还是那些心怀善意的大乘期修士做了什么。

在秘境入口被封锁一年零五个月的时候，秘境所在处传来了一阵巨大的灵力波动。

蹲守在附近的修士以最快的速度赶到了秘境的入口处，连玄絮和路无歧也不例外。

灵力波动持续很长一段时间，与其说是波动，不如说是秘境在不断地释放灵气。

最开始大部分修士的注意力都在那一位大能可以第一个从秘境内出来，又是那位大能获得了飞升的机会。

但在等待了三四个时辰后，在入口附近的修士就发现了一件事情。

自己周围的灵气浓度在变高，不仅仅是秘境入口的地方，距离秘境有百里远的城镇，灵力浓度也有了极大的提升。

在意识到距离秘境入口越近，周围灵气浓度越高后，秘境入口处就被密密麻麻的修士给围上了。

路无歧和玄絮可以说是最早发现的人，在其他修士反应过来的时候，在外历练的苏絮都听到消息赶回来了。

苏絮成长的速度很快，不到三十就隐隐可以突破到金丹后期了。

从决定去外面的历练的那一天后，苏絮就很少回来了，一般都是通过传讯符和路无歧聊天。

这次把苏絮喊过来也是一样，是路无歧用的传讯符。

苏絮克制的眼神落在了路无歧的身上，谨记身份的她依次向自家师尊和师祖行礼。

然后苏絮就得到了一处长辈们抢过来的好地方，还拥有了两个实力超强大的护法，确保天可以毫无顾忌地吸收灵力。

苏絮做不到埋怨师尊，更加做不到迁怒师祖。

想明白某些事情了后，苏絮只是把那一份不可以说出来的感情压在了心里，然后盘腿开始打坐，抓紧时间提升自己的修为。

路无歧看看非常乖巧的徒弟，忍不住在心中叹了一口气，同时还扯了扯自家师尊的手，用眼神和对方交流。

一年多的相处，足够路无歧问出那个藏了很久的问题了。

听到路无歧询问自己和苏絮之间的关系后，玄絮也给出了回答。

“是，苏絮也可以算是我，不过她是的残魂经过天道补全后的存在。”玄絮说道，“算是另一个我吧，如果她和我有一样的经历，她可以是玄絮。”

“反过来，如果我和她也有一样的经历，我也会是她。”

“是，我曾经见过她，她最开始记忆的缺失和我有一点关系，那两枚下品灵石也是我给她的。”

玄絮的态度很坦诚，没有拐弯抹角就说出了真相。

在接受到路无歧的视线后，玄絮也忍不住皱眉，然后轻轻摇头。

事情的发展好像有些出乎意料了。

苏絮的进步比她预料中的大很多，如果她本人不同意的话，自己似乎没有办法融合对方。

════════════════════════════════════════

第119章 世界八【12】

察觉到这一点后, 玄絮也没有隐瞒，很快传音告诉了路无歧。

路无歧之所以可以硬着心肠把徒弟一直丢在外面，是因为她确定自家师尊和苏絮本质上是一个人, 未来也会是一个人。

但听到来自玄絮的传音后，两人会变成一个人的未来, 好像忽然就变得遥远起来了。

至少在这个世界，好像没有什么办法让两个人变成同一个人了？

你说让苏絮接受自己和另一个人融合？开什么玩笑啊, 在苏絮看来她本身就是完全独立的一个人啊, 怎么可能会忽然就接受自己变成另一个人呢？

这一点路无歧可以确信, 作为教养了苏絮十多年的师尊，她甚至可以保证。

路无歧缓缓转过了脖子，带着侥幸问道，“师尊, 我刚才好像幻听了什么？”

玄絮没有答话, 只是拍了拍路无歧的肩膀, “苏絮是你的弟子, 这样就足够了。”

在路无歧看来仿若是天塌下来的消息，在玄絮看来反而算不上什么。

横竖两人是一个人, 在遥远的未来自己也就是苏絮，所以为了自己的快乐，委屈一下自己又怎么样呢。

而且玄絮认为自己才是真正可以拥有路无歧的人, 两人之间拥有那么多的回忆, 不是苏絮和路无歧相处十几年的时间就可以改变的。

路无歧张了张嘴，发现自己没有什么可以反驳的后，又默默把话咽了回去。

这样确实是最好的处理办法了, 对于修士来说, 情爱并不是必须的, 苏絮还会拥有美好的未……

才怪，路无歧认真反思了一下。

虽然她觉得苏絮不会因为自己的拒绝就喜欢上其他人，但万一自己预料错了呢？

自己又不是第一次把爱人弄丢了，如果不是救赎系统的带着自己改变了命运的话，各种各样的悲剧都会上演的。

路无歧缓缓吐出一口气，“如果真的是这样的话，我觉得……苏絮或许可以拥有知情权？”

路无歧觉得自己是一个卑鄙的人，就算她不能回应苏絮的感应，也不允许苏絮喜欢上其他人，就算是有可能也不行。

玄絮听到皱了一下眉，思索片刻后猜到了路无歧在担心什么。

“不，不会的，我不是那种不专一的人。”玄絮说道，轻轻拍了拍路无歧的肩膀。

“无歧，如果你真的担心的话，我可以用另一种方式让我们成为一个人了。”玄絮安慰道，“不管是我死去，还是她死去，都可以。”

听到死去两个字后，路无歧的呼吸一窒，全身的血液仿佛瞬间凝固一般，让她浑身冰冷，整个人都僵住了。

“无歧？”察觉出异样的玄絮呼唤道。

“不，不用了，那还是维持现状吧。”路无歧捏了捏眉心，缓缓放松身体。

死去这两个字的分量太重了，重到路无歧仅仅是设想一下，都会觉得喘不过气来。

-

灵气的外扩持续了很长一段时间，秘境附近的修士慢慢变多。

很快，第一个修为突破的人出现了，然后是第二个、第三个和后续的无数个。

苏絮也在其中，她入定后一个月就顺利成为了金丹后期。

接着是路无歧，她本来就是元婴巅峰期的修为了，就算没有刻意吸收灵气，也在三个月后察觉到了境界的松动。

突破到化神期不是什么坏事，简单交代了自家师尊两句后，路无歧就在对方布置好的结界中开始尝试突破了。

从元婴突破到化神，保底也需要三个月的时间，第一个月是境界的攀升，剩下来的两个月则是巩固修为。

玄絮守了两个月，确定路无歧不会遇见危险后，才把视线落在了一直盯着自己看的苏絮身上。

“聊一聊吧。”玄絮对着另一个自己这样说道。

有所察觉的苏絮点了点头，不过依旧保持了礼数，“师祖请。”

玄絮没有拒绝，在不远处的小木屋内坐下，随后挥袖布置了隔绝神识探查的结界。

“师祖，您和师尊在一起了，对吗？”苏絮率先开口。

“是。”玄絮点头。

苏絮攥紧了拳头，“我，是不是和您有什么关系？”

玄絮压了一下眉，“你感觉出来了吗？”

苏絮点头，“在您身边，我修为攀升得特别快，不管是在院子里，还是在秘境入口附近，都是这样。”

玄絮：“那你有什么猜测呢？”

苏絮拧眉，“我和您有血缘关系？”

玄絮没有点头也没有摇头，只是轻轻笑了一声，“可以这样说，我们之间有最最亲密的血缘关系。”

苏絮没有马上反应过来，但对上玄絮的带着一丝审视的眼神后，她脑海中有了一个极为疯狂的想法。

“你用身体的一部分，创造了我？”苏絮一字一顿说道。

大能可以拥有分身，这并不是什么秘密，但一般来说，大能的分身都会知道自己的身份，知道自己是谁。

自己如果是玄絮的分身，怎么可能会是这样的境遇，又怎么会成为玄絮弟子的弟子呢？

看到苏絮眼中的疑惑后，玄絮给出了答案。

“从另一个角度来说，我们或许更适合互换名字。”玄絮慢慢开口，她对自己的接受能力非常清楚，所以也没有隐瞒。

玄絮：“我们是同一个人，但又不完全是同一个人。”

玄絮：“我们的本质是一样的，灵魂的形状或许也一样吧……”

真相对苏絮来说有些离谱，在听到我们是同一个人的时候，她就已经瞪大眼了。

得知原来的未来会发生正邪大战，并且有数千万修士会因此陨落后，苏絮好像反应过来了一点点。

接着苏絮就听到所谓的前世，那个不知道属于自己还是属于玄絮的前世。

应该是属于玄絮的吧，毕竟玄絮有所谓前世的记忆，而自己并没有，自己只是拥有二十八年不到的记忆。

不对，自己丢失了十岁之前的记忆，自己应该只拥有不到十八年的记忆而已。

而在这不到十八年里，有近乎十六年的时间，都是师尊陪着自己的。

收回临时发散的思绪，苏絮继续听了下去。

然后苏絮就听到前世的时间因为一系列的巧合死去，听到了在自己印象里几乎无所不能的师尊变成了一个歇斯底里且疯狂的人。

“阵法看似失败了，但并没有完全是失败，你就是被无歧收集残魂成功复活的存在。”

“还有，玄絮是我拜入宗门后改的名字，我还是普通人的时候，叫做苏絮。”

“事情大概就是这样，你现在应该明白我们之间是什么关系了吧？”

说完最一句话后，玄絮也觉得心中落下了一块石头。

苏絮没有眨眼，就这样直愣愣地看着眼前的玄絮。

不过知道过了多久，或许是她反应过来了，又或许是她的眼睛太过干涉了。

苏絮捂住了眼睛，觉得一切都太过荒谬了。

这算是什么？自己和自己是情敌？

没有记忆的自己，那还算是自己吗？

“这件事情，师尊清楚吗？”良久后，苏絮放下了眼睛，用尽量平静的语气问出了这个问题。

玄絮：“或许吧，我暗示过她，无歧是个聪明的孩子。”

“师尊选择我，也是因为你所谓的暗示吗？”苏絮敏锐地察觉到了不对的地方。

玄絮没有回答，只是目光平静地望向并不平静的自己。

苏絮闭上眼，缓缓吐出一口气后，重新睁开了眼睛，“我知道了。”

“对了，还有一件事情，我觉得你也需要知情。”玄絮说道，“我们本质上是一个人，所以你可以选择和我融合，让我们成为完整的一个人。”

“这样的话，你和无歧，也算是可以在一起了。”玄絮加重了音量，“怎么样，你愿意吗？”

-

化神期和元婴期果然不一样，不仅仅实力提升了一大截，对规则的感知也更加明显了。

这是路无歧在巩固完修为后的想法，她还是挺喜欢这种感觉的。

结界是为了保护路无歧而设下的，对她并没有什么阻拦和约束作用，所以路无歧轻而易举地走了出来。

玄絮作为布置结界的人，第一时间就察觉到了。

瞄了一眼还在修炼的苏絮后，玄絮很快出现在了路无歧的身边。

“师尊。”路无歧眼睛一亮，“我已经是化神期了。”

“嗯，表现很不错。”玄絮笑了笑，主动上前抱住了路无歧。

“不过不要忘记了，在私底下，你不用喊我师尊的。”玄絮补充道。

“絮絮。”路无歧说道，习惯性地闭上了眼睛，把脑袋埋在对方的颈窝。

但维持这个动作没多久，路无歧就察觉到自己身上多了一股非常明显的视线。

睁开眼睛后，路无歧就对上了自家徒弟的复杂的眼神，心中闪过一抹心虚。

糟糕，类似的情况是不是发生过来着？

不过那个时候自己抱住的苏絮，而看着自己的人是师尊来着。

现在算是什么情况？两极反转？换人再重新复刻一次吗？

玄絮察觉到了苏絮的视线，但仗着自己是背对着苏絮，她硬是又抱了好一会才把人松开。

松开的时候还顺手理了理路无歧耳边的碎发，用嘴唇轻轻碰了一下她的耳畔，做足了亲昵的姿态。

“恭喜师尊突破化神。”苏絮说道。

苏絮完全无视了玄絮的存在，像是争夺宠爱的小狗一样，在玄絮松手后毫不犹豫扑上去抱住了路无歧，抱得非常紧的那种。

“苏絮？”路无歧有些无措，只能缓缓拍了拍自家徒弟的身体。

不对劲，自家徒弟的反应太不对劲了，苏絮不应该这样紧紧抱住自己才对。

直觉告诉路无歧，在她闭关突破的这段时间内，一定发生了她不知道的大事。

没等路无歧开口，秘境就传出了一股巨大的灵力波动，大到已经是化神期的路无歧都差点没有站稳。

出事了。

这个念头在无数修士的脑海中闪过，路无歧也顾不上问太多，在自己被松开后，就朝着秘境的入口处赶了过去。

-

秘境炸了。

各种意义上地炸了。

在附近修炼的修士被灵气波动掀飞，好在可以靠近入口处修士的修为都不低，所以只是受了一些伤，并没有什么修士因此陨落。

反观秘境入口处，原本充满灵力的地方变成了一个绵延数千米的大坑洞。

不仅仅是秘境入口消失了，在同一时间，许多带着太上长老一抹神识的玉牌也碎裂了。

玉牌碎成粉末代表着什么？代表着留下对应神识的修士已经彻底陨落了。

不过大乘期修士并没有完全陨落，正邪两道冲进秘境中的大乘期修士加在一起大概有六十多人。

在灵气爆炸结束后，一共还有十二位大乘期存活。

邪修五名，正道修士七名，其中问道宗有两名大乘期修士存活，已经算是不错的结局了。

这十二位大乘期修士面面相觑，谁也没有出声说话，在沉默了半刻钟后，各自回到所属的势力内。

没有任何大乘期修士公开透露消息，不过各个势力的势力主还是得知了真相。

例如天道对大乘期修士的针对。

例如那些陨落的大乘期修士曾经在谋划一些什么。

又例如未来飞升的必要条件是什么，多久以后才会有飞升机会之类的。

问道宗的掌门属于知情者之一，玄絮这个战力堪比大乘期长老也有资格知道真相。

路无歧只是化神初期，论资排辈的话，她暂时没有知情的权利。不过路无歧也而不需要其他人透露就是了，在那些大乘期陨落后，救赎系统就冒出来了。

【恭喜宿主完成世界意识的委托，世界意识的馈赠将会在宿主离开本世界后发放。】

“嗯，知道了。”路无歧对此反应平平。

原因也很简单，她现在烦恼的已经不是世界意识的任务，她现在烦恼的是一左一右想要把她分成两半的人啊！

这到底是怎么回事啊，为什么苏絮在知道真相后，不仅没有被打击到，反而还忽然有了斗志，回过头来追求自己了。

“师尊，我们本质上是同一个人不是吗？师尊既然愿意和玄絮在一起的话，那不就是同意和我在一起了吗？”

在晚上来访的苏絮语气很是平静，路无歧甚至在里面听出了一些理直气壮的意思。

“我们是同一个人没有错，但现在无歧是我的道侣，我们已经在选合适的时间，筹备道侣大典了。”同样在房间内的玄絮这样说道。

路无歧做了一吞咽的动作，徒弟和师尊的对峙，让她有一种想要逃离现场的冲动。

“无歧，休息的时间到了，麻烦你把无关的人请出去吧。”玄絮说道，语气十分自信。

“师尊，你要为了她赶我走吗？我难道不可以得到师尊你的爱吗？”苏絮不仅没有走，还反过来往前走了一步，拉近和路无歧之间的距离。

“这个，这个啊……”路无歧开始支支吾吾，想要逃离这里的念头更加重了。

“苏絮，虽然……但是……”路无歧硬着头皮开口，“我觉得，你们拥有不同的记忆和经历，在我眼里不能完全算是一个人……”

“师尊，你不要我了吗？”苏絮怔怔看着路无歧，眼眶微微发红，“如果是师尊不要我了的话，那就请师尊亲口告诉我，只要我听到师尊亲口说出了那句话，我就不会纠缠师尊了。”

路无歧一向是吃软不吃硬的，她做不到无视苏絮泛红的眼眶，更加做不到亲口对眼眶中闪着水光的苏絮说出那么残忍的话。

所以路无歧沉默了，她说不出任何话来。

“算了，看在你也算是我的份上，我可以允许你待在房间内，但你也只能待在房间内，不可以做多余的事情。”玄絮说道。

现在这样局面不能说是她一手造成的，但玄絮之前找苏絮坦白，并且故意刺激她这件事，至少可以占据一半的原因。

自己还是想当然了一点，以为那些残酷的话可以打击到另一个自己，然后顺利吞噬苏絮来着。

不过仔细想想，苏絮也算是她自己，对于自己喜欢并且爱的存在，怎么可能轻易放弃了？

路无歧听到后忍不住捂脸，“抱歉，我今天晚上忽然想一个人睡，麻烦两位出去。”

路无歧扛不住，就算自家师尊和苏絮愿意，她也不愿意！

苏絮没有动作，只是看向了玄絮。她的意思非常明显，玄絮在这里她就在这样，玄絮离开她就离开。

玄絮没有说话，只是默默起身，然后走到了路无歧的身边，揉了揉她的脑袋。

“无歧，抱歉给你带来麻烦了，今天我去书房。”玄絮说道，弯腰在路无歧的发丝间落下一吻后，就头也不回地离开了。

装可怜？这种伎俩自己难道不明白了？真的是太低级了。

比起装可怜让路无歧陷入两难的境地，玄絮选择了以退为进，尽量让两人在言行举止上产生极大的差别。

无理取闹还是体贴大气，这应该不难选吧？

苏絮微微皱眉，意识到玄絮想要做什么后，低头留下了一句师尊好好休息，就跟着离开了房间。

路无歧把手从脸上移开，生无可恋地躺在了床上，就差把救救我三个字写在脸上了。

“系统，她们两个是不是商量好了要捉弄我啊？为什么事情会发展到这一步呢？”

路无歧不知道该和谁吐槽，只能把情绪垃圾都倾倒给救赎系统。

听着路无歧絮絮叨叨说了十几句后，救赎系统才吝啬地给出了回答。

【宿主为什么要纠结呢？既然是同一个人，那么都答应不就好了？】

“开什么玩笑，玄絮是玄絮，苏絮是苏絮，不同的经历赋予了她们不一样的性格，这怎么能算是同一个人呢？”路无歧并不认可系统的回答。

【为什么不算是同一个人？她们拥有一样的灵魂，本质上都是一个人。】救赎系统也不认可路无歧的判断。

在系统看来，不管是苏絮还是玄絮，两人本质上都是一样的，不过是一个灵魂变成了两具躯体而已。

躯体会消亡，但灵魂却是可以不灭的。躯体有几个并不重要，灵魂只有一个就可以了。

“你，不懂。”路无歧开始叹气。

“我知道她们是同一个灵魂，但她们现在并不是一个人，是两个人，一个是玄絮，一个是苏絮！”路无歧强调道。

系统说得倒是简单，什么都要不就好了，这是可以都要的吗？

都要了以后会发生什么？一张床上躺三个人？让自己左拥右抱？

这算是什么，自己虽然没有什么道德，但同时拥有两个爱人也太不靠谱了吧！

【系统并不明白宿主的苦恼。】救赎系统语气平静地说道，【宿主还有什么问题需要我解答吗？如果没有的话，那么我们就下个世界再见了。】

“不，我有，我有问题。”路无歧让救赎系统留了下来，“我想要知道，每一个世界的我，都会和絮絮在一起吗？”

听到路无歧的问题后，救赎系统陷入了短暂的沉默中，过了大概五六分钟才重新给出了回答。

【经过系统的扫描，宿主是个非常专一的人，如果宿主在当前世界有伴侣的话，那宿主一定是和宿主的命定伴侣在一起了。】系统说道。

【反过来，宿主的命定伴侣也是一样的情况。如果她有真正的喜欢的人，那个人只会是宿主。】

“如果有伴侣？你的意思是，在某些世界内，只会存在我，或者是只存在絮絮吗？”

【不，是宿主不一定会和命定伴侣走到一起。】

“就和之前需要拯救我的一样？”路无歧问道。

【是的。】救赎系统给出了肯定的回答。

想到自己是因为绑定了路无歧，才顺利获得能量升级后，救赎系统又额外说了一句。

【其实我最开始遇见的不是宿主，而是另一个人存在，是她把机会让给了宿主。】

【宿主不要追问，我能告诉宿主的极限只能到这个地步了。】

路无歧皱眉，自己不是第一个遇见系统的人？那谁会把系统让给自己？

要知道，在原来的世界，自己可是世界首富，呼风唤雨好不自在，会有谁觉得自己需要被拯救？

等等，原来的世界……

如果自己存在的每一个世界都有絮絮存在的话，那原来的世界，絮絮在什么地方呢？

路无歧忽然就忘记了两个絮絮的烦恼，脑海中都被刚才的婉拒占满了。

“系统，在你绑定的我那个世界，絮絮也是存在的吗？”

【存在。】

“我们相爱过吗？”

【这个问题宿主应该问自己。】

════════════════════════════════════════

第120章 世界八【13】

救赎系统并没有给路无歧靠谱的答案, 就先一步销声匿迹了。

还因为世界命运已经彻底被改变的关系，救赎系统不再回应路无歧，只留下了一句下个世界见这句话。

路无歧放空了一下自己, 她很是努力地回忆着最开始的记忆，寻找着脑海中属于应该属于絮絮的身影。

好奇怪, 在原来的世界中，自己有遇见什么困难吗？

除了前面十多年被当成工具以外, 好像没有遇见什么困难来着。

路家虽然把自己从孤儿院接回来, 但也给了自己一个养女的身份, 相对自己私生女的真实身份来说，好像还是养女更见得了光一点。

后来一步步地往上爬，把那些骑在自己头上作威作福的人都送进了监狱，还在三十五岁一跃成为了首富。

这样的命运难道有什么问题吗？不是非常好？可以看堪称完美吗？

如果自己遇见絮絮的话, 没有任何人可以阻拦两人在一起才对。

路无歧想不明白自己为什么没有在原来的世界遇见絮絮, 干脆就扯过一边的被子盖在了自己头上, 强迫自己进入了睡眠状态。

然后路无歧就发现自己做梦了, 做了一个非常清醒的梦。

为什么说是非常清醒，因为在梦中的路无歧可以清晰地感觉到, 自己处在梦境中。

看到自己身处一个熟悉的宴会后，路无歧眼中出现了一丝恍然。

这就是日有所思夜有所梦吗？自己纠结了许久关于原世界的问题，在睡下后就做了相关的梦？

考虑到自己已经是化神期的修士了, 不会无缘无故做这种清醒梦, 所以路无歧十分认真地从第一视角观察了起来。

宴会上大部分人路无歧其实都已经认不清楚了，但是衣冠楚楚的路家人路无歧依旧记得。

从众人的交谈中，路无歧大概判断出了宴会所在时间。自己在路家十多年的培养下已经学有所成, 这次宴会也算是路家给自己的一个露脸的机会。

路无歧看着出现在眼前这些陌生又熟悉的人, 心里有一种说不出来的感觉。

但在路无歧的视线落在自己同父异母哥哥身上的时候, 她眼中闪过了一丝错愣。

路无歧并不惊讶可以看到所谓的兄长，毕竟自己头上同父异母的哥哥一共有三个，这不过是其中第一个人而已。

真正吸引路无歧视线的是站在自家哥哥身边，那个穿着鱼尾长裙的女人。她微卷的长发一半盘在脑后一半披散着，脸上的表情温柔得体。

再然后，路无歧就听到便宜二哥开始给那个女人介绍自己了，“苏絮，这是路无歧，我们家里的养女，我的妹妹。”

“你好，我是苏絮。”穿着鱼尾裙的苏絮嘴角微微扬起，友好的朝着她伸出了手。

路无歧看到自己伸出了手，虚虚握了一下苏絮的手，得体地回答道：“苏女士，很高兴认识你。”

轰——

原本铸就在脑中的高墙轰然倒台，被遗忘的记忆蜂拥而至。

苏絮，絮絮，自己怎么会忘记她呢？

是她把自己从名为路家的泥潭中拉出来的，为此她甚至付出了生命的代价。

自己可以忘记任何人，但就是唯独不可以忘记苏絮，不可以忘记絮絮！

-

此时并不知道心心念念的路无歧已经恢复记忆的玄絮，还在另一间房子里和另一个自己大眼瞪小眼。

不对，两人的眼睛大小差不多，都是很好看的凤眼，眼睫细密绵长。要是十分专心看一个人的话，会显得十分神情。

用一句俗套的话说，就是看狗都深情。

“放弃吧，无歧不会接受你的，她已经先一步成为我的道侣了，你的到来只会给她带来困扰，毁掉她原本应该幸福的生活。”玄絮说道。

当了几百年上位者的玄絮，在面对除了路无歧以外的人时，语气都带着一点淡漠和漫不经心。

即便坐在她对面的人是另一个自己，玄絮也没有改变这个习惯。

“为什么不是你放弃呢？我们本质上不是一个人吗？”苏絮反问。

接二连三让她毁掉三观的消息，已经足够在三观碎片中蜕变成一个新的自己了。

玄絮不意外苏絮的态度，“先来后到，这个道理你明白吗？”

苏絮毫不退让，“感情有先来后到吗？我只看到了师尊没有拒绝我，那就代表我还有机会一直站在她的身边。”

玄絮的语气不变，陈述事实般说道，“难道没有吗？三个月后我会和无歧举办道侣大典，所有人都会知道无歧是我的道侣，是我的妻子。”

“那也是三个月后的事情了，说不定师尊会在三个月内改变主意。”苏絮咬死不认输。

既然都是同一个人，那为什么拥有师尊的人不是自己呢？

“我们打个赌如何，我赌无歧不会改变心意。如果你赢了，我只会是无歧的师尊。”玄絮说道。

“如果你赢了呢？”虽然猜到了答案，但苏絮还是问了一遍。

“那就回到你应该存在的地方，让我……”玄絮说着顿了一下，把单方面的吸收换了一个更加温和的词汇，“我们融合，不管是记忆还是意志。”

苏絮没有吭声，不用说她也清楚，这个所谓的赌约她赢的概率非常小。

长久的沉默后，苏絮开口说道，“我可以答应你，但在此事前我有一个要求。”

玄絮摆出了洗耳恭听的样子，“你说。”

“在这三个月内，我要你离开，不能妨碍我和师尊相处。”苏絮一字一顿地说道，就算只有百分之一的可能，她也不愿意放弃。

玄絮没有说话，而是微微有些出神。

等到苏絮出声催促，玄絮才轻轻笑了一声，“果然，不同的经历和遭遇会养出不一样的人，最开始的我可没有那么勇敢。”

“你的要求我只能答应一半，我会找个借口离开无歧两个月的时间，至于最后一个月，我会和无歧商议道侣大典的事情。”玄絮说道。

虽然最开始的自己也会做出类似的决定，但肯定不会那么干脆。而是要经历一段时间的摇摆，确定这是自己的最后一根救命稻草后，才会伸手去抓住。

“好，一言为定。”苏絮应下。

-

路无歧觉得自己好像做了一个很长很长的梦，醒来后她下意识摸了摸自己的脸。

湿漉漉的。

很好，自己哭了，因为做的那个梦，恢复了记忆，所以哭了。

路无歧往自己身上丢了一个简单的清洁术，重新束发，换上了一套鸦青色的长袍。

缓缓推开门，阳光瞬间倾洒在了路无歧的身上，让她的影子出现在了房间内。

所以，自己在脱离这个世界后，就可以拥有改写絮絮命运的机会吗？

路无歧很想把救赎系统挖出来，让它告诉自己明确的答案。

但很可惜，救赎系统已经离开了，除非她脱离这个世界，不然无论怎么样她都是见不到救赎系统的。

没等路无歧悲秋伤春多久，同样穿戴整齐玄絮和苏絮在同一时间出现在了她的视线中。

先开口的是玄絮，她笑了一下，用上了平时惯有的温和语气，“无歧，掌门临时给我指派了一个任务，我要去其他宗门拜访一下，大概两个月后回来。”

“我不在的这段时间，记得要想我。”玄絮说道，主动抱了一下路无歧，然后又亲了一口她的侧脸。

“宗门这边你注意一下，我担心会有邪修混进来。”玄絮补充了一句。

“好的，路上注意安全。”路无歧眨了眨眼，“记得给我写信。”

“会的，三天一封，无歧你等着收就行了。”玄絮笑了笑，随后干脆利落地离开，仿佛真的有很紧要的事情需要她处理一样。

路无歧在玄絮御剑飞行离开后，就把视线收了回来，落在了苏絮身上。

“修炼得怎么样了？”路无歧开口打破了诡异的沉默，选择性遗忘了昨天晚上发生的事情。

“师尊之前教授我的功法，我都已经学会了，目前在尝试完成融合。”苏絮立刻代入了弟子的身份，给出了回答。

路无歧点了点头，“很好，我们去空地上过过招，记得全力以赴。”

“是，师尊。”苏絮乖巧地应道。

路无歧恪守师尊的身份，和苏絮在空地上交手了一个时辰后，就和之前一样让苏絮自己复盘，然后她再来指点对方招式。

苏絮对这一过程接受非常良好，十多年来的习惯，都足够她把这一切都刻在骨子里了。

“师尊，今晚我可以和你一个房间吗？”完成例行一个时辰的指点后，想要突破师徒关系的苏絮主动开口。

听到这句话的路无歧动作一顿，短暂了犹豫了一瞬后，她决定只是从字面上来理解这句话的意思。

“苏絮，你已经是大人了，一个人睡适合你。”路无歧用尽量平静的语气说出了这句话，“刀法和剑招的进步都挺大的，如果想要快速提升的话，可以试一试双手武器，一手刀一手剑。”

“当然，找元婴期长老切磋也是一个不错的选择，你可以在短时间内获得比较大的进步。”路无歧一口说了出来，没有给苏絮插嘴的机会。

“好好修炼，明天一样的时间，我会在这里继续和你切磋的。”说完后，路无歧就径直离开了。

但离开失败，路无歧的衣袖被自家徒弟伸手给抓住了。

路无歧扭头看向苏絮，然后就看到了和昨天一样微微泛红的眼眶。

“师尊，你可以给我一个机会吗？我们不是一个人吗？”苏絮选择发起直球攻击。

两个月的时间太短了，更不用说在六十天内每三天还会有一封书信。

如果自己不直接一点的话，堵上一切换来的机会就会变成一缕烟，只需要短短一瞬间就会消失殆尽。

路无歧轻叹一声，然后缓缓转过了身体。

“或许从本质上来说，你们是一个人，可你们拥有截然不同的经历和记忆，我觉得你们都是独立的个体，而不是一定要捆绑在一起的存在。”

路无歧说着顿了一下，“有些事情顺其自然就好，或许以后你们会是一个人，但不会影响你们现在在我心里是两个人。”

“所以师尊，你不愿意给我这个机会吗？”听到答案后的苏絮依旧不肯放弃，“师尊，你难道对我一点感觉都没有吗？”

路无歧抿了抿唇，她可以否认前者，但做不到否认后者。

就算玄絮和苏絮不是一个人，但路无歧都是用真心对待她们的。

不可否认，路无歧在作为苏絮师尊的那段时间里，从苏絮身上获得了很多情绪价值，也同样收获了很多快乐。

“苏絮，我是一个专一的人，我也想要成为一个专一的存在。”路无歧继续叹气，“感情这种事情很复杂，我不能否认对你有好感。”

“但我必须在重申一次，如果要我在你和师尊之中做选择的话，我会选择师尊。”路无歧认真地说道，“之前是，现在是，未来也是，你明白我的意思吗？”

这话都说得那么直白了，苏絮怎么能做到不明白呢？

可明白是明白，接受是接受，这在苏絮看来是两码事情。

“师尊，我知道了，今天我不会来打扰您了。”苏絮恢复了本该属于弟子的模样，低头后退了一步，“师尊辛苦了，您好好休息。”

路无歧这次改成在心里叹气了，她怎么会看不出来呢？苏絮一定打着明天继续的念头吧？

算了，明天才会到来的问题，就让明天的路无歧去解决吧。

麻了，开摆。

-

路无歧在确定某件事情后，就绝对不会回头。

不管是九头牛拉她，还是九十九头牛拉她，都改变不了她的主意。

所以苏絮碰壁了一次又一次，但苏絮很聪明，每次在察觉到自家师尊要果断拒绝她的时候，就主动退后了一步，开始扮演起了乖巧的徒弟。

吃软不吃硬，尤其见不得在意的人受委屈的路无歧，就这样被拿捏住了。

而雷打不动每三天一封的信件，又让玄絮从另一个角度拿捏住了路无歧，让她坚定了自己的选择，并且努力坚决地拒绝苏絮。

苏絮的灵魂本质上和玄絮一样，所以她做不出什么离谱的事情。

比如给师尊下药，或者是给自己下药，来一个生米煮成熟饭什么的。

即便苏絮知道这样做，可以把成功率从百分之一提升到百分之十，她也没有去尝试。

连续碰壁一个月后，苏絮决定换一个策略，她不在每天询问一遍，然后再听一遍来自自家师尊的拒绝了。

苏絮选择了相对委婉的方式，努力动摇自家师尊的决定。

那就是全天候和自家师尊贴贴，当然，是以弟子的身份贴贴。

师尊渴了端茶，师尊饿了送饭，师尊累了□□……

等等，上面是不是混迹进去一个奇怪的存在，路无歧怎么会同意自家徒弟□□呢！

“苏絮，我以为我已经把话说的很明白了。”路无歧叹了一口气，看向了站在她床边的人，“我只会坚定地选择一个人，齐人之福不是我愿意的。”

“师尊，弟子只是想要侍奉您而已，弟子没有其他的意思。”苏絮一脸正直地说道，咬死了自己只是乖巧的弟子，绝对没有不二之心。

路无歧头疼地捏了捏眉心，意识到不能轻易打发走苏絮后，拍了拍靠内侧的床铺。

“躺下，睡觉。”路无歧最后还是妥协了。

但不要误会，这个妥协并不是松口答应苏絮的请求，而是松口给她一个在自己身边以弟子身份躺下的机会而已。

在苏絮意识到，即便她躺在自己身边，自己也什么都不会做以后，她应该就会认清现实了吧？

路无歧这样想着，然后闭上了眼睛。

出于对身边人的信任，路无歧并没有什么防备，很快就进入了深度睡眠。

察觉到自家师尊已经睡着后，苏絮小幅度地挪动着自己的身体，慢慢地靠了上去。

修士基本都有夜视能力，金丹后期的苏絮自然也不例外，她单手撑了起来，怔怔地看着自家师尊，看着路无歧。

不知道看了多久以后，苏絮做了一个吞咽的动作，然后俯下身体，想要亲一亲身边的人。

苏絮的动作很慢，这就导致在她的吻没有落下去之前，属于她的发丝先一步落下，触碰到路无歧的侧脸。

师尊这是要醒过来了吗？自己要怎么做？装作无事发生，然后重新躺回去？

还是认错？还是将错就错，趁着师尊没有睁开眼睛，直接亲下去？

苏絮不知道怎么做，所以她选择了保持原来的动作不变。

路无歧并没有醒来，她的呼吸一如既往地平稳，从表面上看没有任何的不对的地方。

可路无歧是化神期修士啊，就算她信任身边的人，不知道苏絮靠近了自己。

但在发丝落在脸上的时候，路无歧又怎么能不知道呢？

路无歧知道了，但她没有人任何反应，现在这个情况，她不睁开眼睛才是最好的决定，因为只有这样，晚上才会是什么都没有发生过。

犹豫了不知道多久后，苏絮还是继续了之前没有完成的动作。

但苏絮的动作非常克制，只是很轻很轻地碰了一下路无歧的侧脸，接着就老老实实地躺在了床上，开始放空自己。

-

翌日，路无歧仿佛昨晚什么都没有发生一般，像以往许多次一样，起来后招呼着自家的徒弟洗漱，简单吃了一点东西后，就开始切磋，然后是指点和教授新的东西。

苏絮变得十分乖巧，比之前一个月多的任何一天都乖巧。

路无歧让苏絮做什么就做什么，像是一个被设定好程序的乖徒弟一样。

不仅如此，苏絮还放弃了自己之前的计划，不在粘着自家师尊了，而是真正当起了一个徒弟。

如果没有来自路无歧明确的指示，她就不会随意出现在路无歧的眼前，师徒两人之间相处时间就变成了每天固定的两个时辰。

路无歧见到后在心里松了一口气，但又觉得莫名愧对苏絮，只能想办法给她多塞一点东西，帮她布置更加精妙的聚灵阵，提供最好的修炼环境。

就这样，两个月一晃就过去了，很快就到了玄絮回来的时候了。

苏絮很懂事地没有在玄絮回来那一天出现，而是抱着自己的刀和剑去到比武场和其他师姐师兄切磋去了。

“无歧，我回来了。”玄絮没有在意另一个自己去了什么地方，她只是面带笑容给路无歧送上了一个拥抱。

“絮絮。”路无歧紧紧地抱住玄絮，缓缓吐出了一口气。

“在拜访各大宗门掌门和长老的时候，我顺便把道侣大典的邀请函发给了他们，一个月后，他们都会来观礼。”玄絮说道。

路无歧怔了一下，然后笑着说辛苦了。

“无歧，你好像看起来不是很开心？”玄絮敏锐发现了不对，“我离开的这段时间，是不是发生了什么？”

难道另一个自己用了不一样的办法让无歧动摇了？

不对，这种事情不可能会发生的，除非另一个自己用出了极为卑劣的做法。

但玄絮了解另一个自己，苏絮想要和自己争夺爱人是真的，但她绝对绝对不会用那种办法，就算是用了，也不会得逞的。

“没什么，就是太久没有见你，絮絮，我很想你。”路无歧说道，很快把脑海里不该有的东西踢了出去。

分开两个月后重逢，某些事情当然是要发生的了。

路无歧并没有动摇自己的决定，只是有一种非常怪异的感觉而已。

为了消除这种感觉，路无歧把自己的全部注意力都倾注在了□□上，直接拉着玄絮在床上闹腾了一天一夜。

然后一直压制着没有吸收灵气的路无歧就累了，十分满足地睡了过去。

玄絮在路无歧的嘴角落下一吻，随后起身穿戴好了衣服，布置下一个足够强大的结界后，才慢慢推开门走了出去。

玄絮没有提前和苏絮商量过，但两人还是非常有默契地在隔壁院子里见面了。

“按照约定，你还有二十八天的时间，你要放弃了吗？”玄絮坐下后问道。

苏絮没有吭声，只是看向了玄絮未曾遮掩的，带着暧昧痕迹的脖颈。

“师尊她心里有你，除非你不存在了，不然师尊是不会选择我的。”苏絮缓缓开口，“你说得对，我的存在会让师尊觉得非常为难，我不应该让师尊为难的。”

玄絮嗯了一声，“所以，你做好准备了吗？”

苏絮没有答话，过了不知道多久后，她缓缓闭上了眼睛，最后点头。

════════════════════════════════════════

第121章 世界八【完】

融合的过程很简单, 只需要苏絮放下身上所有的戒备，然后顺从灵魂深处的指引，任由自己的意识被吞噬就可以了。

这个过程对玄絮来说, 就和融合了一长段带着极强情感的记忆一样，让她产生了片刻的恍惚, 分不清自己到底是玄絮，还是苏絮。

所幸这种恍惚并没有持续太长的时间, 她很快完全吸收并且接纳了属于另一个自己的记忆。

融合的过程很简单, 但融合完成后还有一个问题摆在玄絮的眼前。

那就是要如何处理苏絮失去灵魂和意识的身体, 直接销毁，还是先用秘法保留下来？

带着一丝纠结，玄絮伸手触碰了一下自己的身体，接着她就发现自己失去意识的身体开始逐渐虚化, 最后凭空消失, 只留下一个储物手镯。

短暂的错愣后, 玄絮也反应了过来。

原本属于苏絮的躯体本来就是在世界意识的干涉下才存在的, 如今两人的意识已经完全融合，那么这一副躯体也不需要存在了。

到时候只要捏造一个理由, 合理解释一下苏絮为什么会消失就可以了。

比如苏絮偶然进入一个大乘期秘境，这个秘境进去没有任何门槛，但想要出来就必须要修炼到一定程度才可以。

想好理由后, 玄絮就回到了路无歧所在的院子里。

推开门, 见到房间内的人还在休息后，玄絮又重新脱掉碍事的衣服躺了回去。

“絮絮？”路无歧察觉到了熟悉的气息，下意识靠了过去。

“嗯。”玄絮应了一声, 任由路无歧身后抱住了自己, 努力让自己也进入梦乡中。

-

“你说什么, 苏絮和你融合了？”醒来后没多久，路无歧就听到了这个让她差点惊掉下巴的消息。

“苏絮，她、她为什么会那么做？”路无歧干巴巴地问道。

“为什么？大概是想要和无歧你在一起吧。”玄絮说道，语气略显微妙，“无歧，我接纳了苏絮所有的记忆和情感，从另一种程度上来说，我也可以是苏絮。”

“嗯？”路无歧的脑袋上忍不住冒出了一个问号。

“你不是说，记忆是作为人很重要的一部分吗？我接受了那些记忆，当然也会在某种程度上是苏絮了。”玄絮解释道。

代入了一下自己后，路无歧也很快明白过来了。

记忆确实是作为人很重要的部分，自己在进入新世界后，第一件要做的时间都是融合另一个自己的记忆。

不仅仅是简单地融合，原来自己的感情也会被一并继承。

唔，这样说来的话，融合了那么多个世界记忆的自己，早就是一个全新的路无歧了吧？

现在的自己，是一个和任何世界单独存在都不一样的路无歧呢。

“我明白了。”想通了以后，路无歧很快就释然了。

既然苏絮和自家师尊变成同一个人的话，那自己也就不用担心二选一的问题了，也算是在另一种层面上，达成了都要的选择呢。

路无歧忍不住在心中感叹着。

-

在路无歧和玄絮的配合下，苏絮变成了被困在不变强就出不去的秘境中的修士，估计未来在未来十多年，都不会有人在意她的下落。

至于十多年以后，那就更加简单了，只要声称苏絮一直在外来历练就行了。

毕竟苏絮和问道宗的弟子并没有过于密切的来往，唯一关系密切的金璐也不会怀疑作为苏絮师尊的路无歧会说谎。

随着时间的流逝，很快就到了路无歧和玄絮举办道侣大典的时候了。

玄絮作为半步大乘，按照修为排名也可以排在十三，更不用说她还擅长越阶作战，实力一点都不比那十二位大乘期逊色。

所以收到玄絮邀请的修士都来了，还送上了诚意十足的礼物，以便和这位强者打好关系。

路无歧和玄絮举办道侣大典的地方是属于两人的云烟峰，大部分布置和安排都被想要当证婚人的掌门给一手包揽了。

掌门算是玄絮的师兄，修为虽然没有到大乘期，但也是化神后期了，绝对有充当证婚人的资格。

道侣大典没有什么太多的规矩，主要就是一个公开的程序而已，最最重要的是对天道起誓，路无歧和玄絮定下道侣契约。

天道誓言对修士是有约束作用的，如果违背的话，轻则受伤，重则修为倒退，是一个分量极重的誓言。

玄絮作为修为高的人，率先开口起誓，她没有说复杂的话，只是表明了路无歧是自己唯一的伴侣，承诺永远对她不离不弃，即便是死亡也是。

“我对无歧的爱，犹如万古星河，永不消逝。”说完常见的话后，玄絮忍不住又补充了这样一句。

随着玄絮的话音落下，天道也很给面子地降下了一道金光，算是对这个誓言的认可。

路无歧脸上的笑意绽开来，一样举手起誓，一字一句重复了玄絮刚才说的话。

“我对絮絮的爱，就和她对我的一样，也不会改变。”路无歧说道，很快又加了一句，“我永远爱你。”

就算你对我的爱改变了，我对你的爱也依旧至死不渝。

天道同样响应了这一誓言，为了表达对路无歧改变世界走向的感谢，天道还特意降下了一道七彩霞光，明明白白地告诉所有修士，自己对路无歧和玄絮的偏爱。

到场的大乘期在看到七彩霞光后，眼中露出了极为惊叹的神色，看向已经结为道侣的两人时，眼中也多了一抹复杂的情绪。

秘境中陨落的大乘期修士有多少，陨落时又是什么情况，他们是最清楚的。

“罢了，都是天意。”目前修为最高的大乘期修士最后只是叹了一口气，就算猜到了大乘期陨落有路无歧在背后做推手，也选择放下。

和天道对着干，终究是不明智的行为，自己还是好好享受余下千年的岁月吧。

说不定在千年内，天道就会完成进化了，顺利让他们飞升到另一个地方呢。

参加道侣大典的宾客每个人都有不一样的想法，但在表面上他们都送上了厚礼和祝福，祝福这一对道侣，可以顺顺利利地一起走到生命的尽头。

半步大乘期和化神期的道侣大典还是比较热闹的，为了感谢其他宗门大老远地过来一趟，宴会持续了七天的时间。

玄絮和路无歧都拿出了不少好东西，不仅仅是极品聚灵阵，还有许多精妙的功法和珍贵的法器。

不过功法和灵器并不是完全白送的，而是临时来了一场友谊切磋，让它们可以落到最合适人的手中。

忙活完道侣大典后，路无歧和玄絮才终于空了下来，开始清点不同宗门送过来的礼品后。

“合欢宗的礼物，还是一贯的非常有特色呢。”路无歧语气微妙地说道，缓缓从储物袋中拿出一本书。

玄絮下意识地看了过去，瞧见封面上过于明显的几个字后，眉梢微挑，“这是双修功法？”

路无歧简单翻了翻，看到里面生动形象的图案和动作后，微微眯眼，“不算是功法，都是技巧。”

玄絮；……

“很符合，合欢宗的宗门特色。”玄絮同样语气微妙地说道，发现路无歧在认真翻看后，眼神也变得微妙起来了。

玄絮：“无歧，里面的内容很精彩吗？你好像爱不释手？”

路无歧很快把画册合上，直接把书本丢进了自己的储物戒指中，“一般般，这种东西闲着没事干的时候可以看看。”

“嗯？”玄絮挑眉。

“絮絮，偶尔增加一下双修之间的趣味性，也不算是一件坏事吧？”路无歧开始揣着明白装糊涂。

合欢宗是真的有几把刷子啊，竟然可以制作出如此精妙充满知识的画册，是一个非常不错的新婚礼物呢。

路无歧对自家师尊挤出了笑脸，然后就继续查看起了合欢宗送的东西。

好在除了一本画册比较从不同寻常外，其他的都是一些修仙界的硬通货，属于任何修士都可以使用的范畴。

玄絮看出了路无歧心里的小算盘，不过她本没有太过在意就是了。

自己怎么说也是半步大乘的修为，就算路无歧被合欢宗送来的东西带坏了，也影响不了自己。

-

才怪！

如果世界上真的有后悔药的话，玄絮想要回到自己看到合欢宗那本所谓功法第一眼的时候。

玄絮会在第一时间把那本充满技巧的画册给抢过来，然后用灵力摧毁她。

因为她的徒弟被带坏了，还是很坏很坏的哪一种。

“师尊，你不喜欢吗？”路无歧顶着一副极为无辜的表现，埋首于自家师尊的小腹下方。

“要么，停，要么，快点。”玄絮呼吸急促，体内的灵力被暂时禁锢，暂时挣脱不了束缚。

“我听师尊的话。”路无歧一副乖徒弟的样子，笑眯眯地看着玄絮。

玄絮的脑海中闪过一抹诡异的熟悉感，想到这副表情曾经无数次出现在自己作为苏絮时的脸上后，进一步被欲望蚕食了理智。

“继续。”玄絮说道。

不对，自己应该说停才是，如果继续的话，岂不是要被身为自己徒弟的路无歧继续玩弄？

可，可玄絮不能否认，这样的双修方式确实很刺激，每次结束以后只需要解开灵力的禁锢，就可以重新变得精力充沛。

筋脉中的灵力甚至还因此得到了淬炼，变得更加纯净了呢。

合欢宗功法，恐怖如斯！

-

没有了搞事的大乘期存在，正道和邪道虽然少不了有摩擦，但都是可控范围内的战斗，最多人数没有超过十万，伤亡也没有超过四位数。

比起一场大战就损失数千万修士的正邪大战来说，已经是非常不错的结果了。

靠着每隔一两天就要运行一次的双修功法，路无歧的修为稳步提升着。

不过一百年的时间，她也到了半步大乘的修为。

至于玄絮，确定自己处在半步大乘也可以和大乘后期的修士打成平手后，就没有太过在意修为的提升了。

每次在快要突破的时候，就会散去体内的一部分灵力，用来压制境界。

师尊怎么干，徒弟就怎么学。

路无歧在突破到半步大乘后，也不在意修为了，而是关心起了散修的发展。

宗门的数量有限，每次招收的新弟子也是如此。

散修们的天赋虽然一般而且修为不高，但架不住散修的人数众多。只要是没有依附宗门和修仙世家的修士，都可以被称为散修。

所以在不继续提升修为境界以后，路无歧和玄絮就离开了，把云烟峰交给了已经是元婴期的金璐。

开始以一个相对普通的身份开始了旅程，顺手捞一捞散修，送出几本功法，还特别嘱咐他们可以传授给其他合适的人。

留下云烟峰的金璐如今也已经是问道宗的新晋长老了，在目送自家母亲带着笑容离开后，她就顿悟突破了。

下次内门考核，要是金璐愿意收徒弟的话，云烟峰估计就会热闹那么一点了。

-

“上次来到这里，应该是一百多年前的事情了。”看着熟悉的城名，玄絮唤醒了某个部分的记忆。

“其实我当时很忐忑，不知道新的师尊要带我来做什么，我甚至有想过，是不是我的师尊不要我了，所以想要把我丢在一个距离问道宗很远的地方。”玄絮感叹道。

路无歧也抬头看了过去，缓缓念出了名字，“江定城。”

“也不知道我们之前购置的小木牌还有没有用，我记得是永久有效来着。”路无歧说道。

路无歧很快在自己的储物戒指中翻找起来，最后掏出了一块看起来崭新的小木牌，慢悠悠地挂在了自己的腰带上。

玄絮也想起了小木牌的存在，但另一个自己留下的储物手镯她并没有太过仔细地整理过，用了比路无歧长近乎五倍的时间才把东西找了出来。

“上面的灵力很近依旧还在，应该还有用吧。”玄絮接话，也学着路无歧的样子把小木牌挂在了腰间。

路无歧和玄絮两人的运气不错，门口的守卫在看到小木牌以后没有任何反应，并没有拦住她们，也没有检查挂在腰间的小木牌。

“要去之前的院子休息吗，那个地方很早就被我买下来了。”路无歧问道。

玄絮没有反对，发现城内依旧有规定不可以御剑飞行后，就买了一批品质不错的马。

“无歧，上马。”玄絮站在马的身边，手上握着缰绳，摆明等着路无歧先一步上马。

路无歧：“一匹马？”

玄絮点头：“一匹马。”

“但我们都已经是好几百岁的人了，两匹马也无妨吧？”路无歧眨了眨眼。

路无歧是不反对和玄絮骑一匹马，但如果可以的话，路无歧更喜欢坐在后面圈住自己师尊，或者是在前面让自家师尊抱着自己。

“可是，我们是师徒不是吗？师尊带着徒弟骑马，不是很正常的吗？”玄絮说道，眼中闪过一丝笑意，“别忘记了，当时十二岁的我，也是可以一个人骑一匹马的。”

想到小时候非常听自己话苏絮后，路无歧摸了摸鼻子，很是配合地翻身上马，接着任由玄絮从后面圈住自己。

小娇妻就小娇妻吧，能这样被自家师尊圈在怀里的，也就只有自己一个人了。

路无歧用了几息的时间就完成了心态上的转变，把更多注意力放在了两边的街道上。

街道依旧很繁华，和一百多年前的记忆相差无几。

夜市也还在啊，不过现在好像还没有到开始的时间呢。

嗯？那个金丹期修士好像有些眼熟啊。

哦，原来是那个负责维护夜市规定，并且兼任了擂台裁判的修士。

用一百多年的时间从筑基初期到金丹中期，这样的天赋在江定城也蛮不错了呢。

路无歧开始注意起了身侧不断往后移动的面孔，试图从其中找到一两个眼熟的存在。

但非常可惜，除了最开始的那个金丹期修士让路无歧想起了曾经发生的事情外，剩下来的人，对路无歧来说都是生面孔。

玄絮记得当初被路无歧买下来的院子在什么地方，骑马不快不慢地跑了一个时辰后，在曾经的小院门口停下。

一百多年没来了，这个小院子应该变得破破烂烂了吧？就算主体不破烂，里面也肯定充满了灰尘。

这是路无歧和玄絮的想法，但她们都预料错了。

推开小院的大门后，映入眼帘的是几乎全新的家具摆件，无意间丢下的几颗种子变成了一片花园，原本的两颗小树苗也变成了参天大树。

“看来江定城还有人记得我们的。”路无歧感叹道，摸了摸没有任何一粒灰尘的椅子，懒散地坐了下去。

“师尊可是问道宗的长老，谁敢怠慢呢？”玄絮说道，刻意模仿了一下苏絮的声音。

“这可不一定，说不定他们是打听到了我师尊是大名鼎鼎的玄絮剑尊，是可以和大乘期平分秋色的存在，所以才会连带着看重我。”路无歧认真地反驳。

玄絮恢复了原本的音色，“这样的话，我们打个赌好不好，我们在这里停留五天的时间，看一看第一个找上门来的人是来拜见谁的。”

“赌什么？”路无歧问道。

“输的人，听话一整个晚上。”玄絮几乎没有犹豫地开口。

都已经是一百多年的老妇老妻了，最常被用来打赌的就是那种有趣的时间了。

一个晚上而已，谁还玩不起了呢？

路无歧也没有犹豫地答应了下来，用法术又清扫了一遍卧室，做好了小住几天的准备。

路无歧和玄絮没有直白地暴露出自己的容貌，而是多施加了一层迷幻术，修为不到家的人是看不清她们具体样子的。

不过两人也没有遮掩自己的行踪，一天三顿会在小院子附近的饭馆吃不说，晚上还会在夜市溜达消食。

附近的擂台要是有动静的话，她们也会凑一凑热闹，跟风压住几枚下品灵石。

“我记得絮絮你押注了两次，两次都赢了。”路无歧感叹了一句。

“是，不过负责拉客的小二换人了。”玄絮平静地说道。

一百多年的时间对于化神期修士不算长，但对练气低阶修士来说，已经足够过完一生了。

“絮絮，看那边。”路无歧扯了扯玄絮的袖子，“那个人看起来是不是有点耳熟？”

玄絮顺着路无歧指出来的方向看去，看到了一个笑盈盈的中年修士。

“怪不得拉客了，原来已经有自己的产业了啊。”玄絮忽然笑了笑。

看来之前的小二哥一直都在很努力地修炼了，一百多年过去，竟然到练气期巅峰了呢。要是可以突破的话，就是真正的修士了。

路无歧和玄絮的心情都不错，决定在这位小二哥的开设的酒楼里面吃上一顿。

“多谢款待。”路无歧和玄絮并没有直接干涉小二哥的修为，只是丢给了他一枚上品灵石，给他一个筑基的机会。

“多谢两位客……”前小二哥的话还没有说完，就发现给自己的灵石的两位客人已经不见了。

不过这并不影响小二哥把灵石收好就是了。

-

住到第五天的时候，江家的人带着礼物来拜访了。

江家的人在金璐不见后派人很是认真地调查了一番，金家虽然有意把消息压下来，但还是被江家家主查到了真相。

得知金璐是被问道宗长老带走后，江家第一反应是金家的祖坟冒青烟了。

随后想到金家对金璐的态度后，很快又变成了幸灾乐祸，觉得这就是所谓的一报还一报。

打听到这个院子是问道宗长老曾经住过的院子后，江家就一直有派人盯着，后续每个月会让人来打扫两次，从一百多年前到现在依旧如此。

所以在院子内有人住以后，江家就在第一时间得到了消息，经过反复琢磨后，带着礼物来拜访了。

听到对方是来找路长老以后，玄絮两眼弯弯，难得在其他人面前露出了灿烂的笑容。

路无歧虽然猜到了自己的赢面比较小，但在真的输掉以后，还是忍不住叹了一口气。

“路长老，是小人来的不是时候吗？”带着礼物过来的江家少主有些忐忑。

“没事，谢谢你们一直帮我打扫住处。”路无歧调整好了心态，“我过几天就走了，你们现在有什么难处吗？”

江家少主听到后眼睛一亮，说出了早就准备好的腹稿。

听到只是指点小辈几天后，路无歧以后应下，表示自己会在三天后去到江家，然后小住七天。

至于什么是三天后，那就要从今天晚上会发生的事情上找原因了。

不过没有关系，来日方长，属于自己和絮絮的时间还有很多很多。

在江定城输掉赌约自己，说不定在苍云城就可以赢回来了呢。

来日方长，来日方长啊！

════════════════════════════════════════

第122章 原世界【1】

恍若大梦一场。

这是醒来后路无歧的第一反应, 但在脑海中传出属于救赎系统的声音后，路无歧就知道了那一切不是梦，是自己真真切切的经历。

不管是属于这个世界的未来, 还是属于另外八个世界的记忆，都是真的。

【宿主, 这是你最后的任务，亲手改写自己的命运, 目前进度0%】

“最后的任务？我要是完成了的话, 会发生什么事情吗？”路无歧下意识问道, 这还是救赎系统第一次显示出了具体的任务进度呢。

【宿主完成自我救赎的话，系统的任务就完成了，系统会和宿主解除绑定。】

“这样啊。”听到要和系统解绑后，路无歧愣了一下, 但还是很快接受了。

都说了是最后的任务了, 完成了之后那就没有新任务了, 不解绑的话, 难道系统还要跟着自己一辈子吗？

消化完救赎系统告诉自己的话后，路无歧就摸索着找到了手机。

在手机屏幕亮起的那一刻, 路无歧死死盯着显示屏上的时间，然后张大了嘴，她很想要放声大笑, 但又笑不出来, 反而没出息地哭了出来。

尘封在深处的记忆一点点涌来，想到周末就是第一次遇见苏絮的宴会后，路无歧很快整理好了自己状态, 拿着被挂在一边的外套, 推开了卫生间的门。

周末是宴会开始的时间, 而今天只是周一。

现在已经七点半了，早餐加上路上需要花费的时间，留给自己的就只有半个小时的盈余时间了。

路无歧不喜欢踩点到办公室，而且某些细节性的文件她还需重新梳理一遍，这样才可以在工作中不出错。

不过话说回来了，既然自己知道了未来会发生的事情，要是不提前布局的话，不就浪费了这次拯救自己的机会了吗？

-

二十岁的路无歧已经提前拿到硕士学位，作为路家名义上的养女，路无歧手头也还算宽裕。

在路无歧成年的时候，她名义上的养父赠予了她一处靠近公司的别墅，还贴心地把管家和保镖给配齐了。

且不提其中为了监视路无歧的原因占比有多少，路无歧本人还挺满意听话的管家和司机的。

吃饭用掉了路无歧二十分钟的时间，期间她抓紧浏览了一下最近一段时间的财经新闻，还翻看了一下手机上的各种记录。

路无歧并没有忘记自己曾经经历过的一切，但她知道太多的了，她需要通过这些信息一步步强化她对时间的认知，这样才不会出错。

别墅和公司的距离不远，不堵车只需要二十分钟。但撞上早晚高峰的话，需要多出十到二十分钟的时间，也就是需要在路上花费半个小时到四十分钟。

路无歧把最后一口牛奶喝完后，就拿着包离开了。

车子平稳地行使在公路上，路无歧打开笔记本翻看着里面的资料，看到自己起草的企划案后，嘴角勾起了一抹笑意。

如果自己没有记错的话，这一个企划案是让那些人转变想法的开始呢，一个可以给路家创造足够财富的工具人，才是他们最最喜欢的存在。

不过有些过程要加快一点了，必须给出他们一点超出意料的惊喜，才可以加快掌权的速度呢。

路无歧的出身和学历让不需要从最底层做起，路家给了安排她成为了副经理，按照岗位级别的话，她在一共十三级的岗位中，已经从九级开始做起了。

虽然距离一级还很远，但她可以爬得很快。

-

今天是周一，例行的周会给了路无歧很好地发挥机会。

有了曾经的经历后，路无歧的言辞更加简洁明了，眼中的笑意不达眼底，阐述了一个几乎让领导们拒绝不了的企划。

“不错，你有几分把握让这个方案成功落地？”首位上的部门总监问道。

“如果人手足够，资金充足的话，需要半年时间，就可以看到成果了。”路无歧说道，她脸上的表情看似谦逊，但语气却十分肯定。

听到路无歧的回答后，部门总监深深看了她一眼。

但凡路无歧不是路家人，他绝对会开始鸡蛋里挑骨头，打压一下这个新人的气焰，然后把她的企划润色一番，变成自己的东西。

可惜了，路无歧是路家的养女，是圈子里都公认的路家人，媒体在报道也会偶然提一嘴。

啧，可惜了。

“好，这方面再给我一个详细一点的计划书。”总监说着顿了一下，“半年的试错期太长了，把整个过程分成三个阶段，每个阶段我要看到落地的成果。”

“两个月的时间，应该足够让我看到一点东西吧？”总监问道，带上了惯有的上位者气息，想要用职位压一压路无歧的锐气。

就算是路家人又怎么样，在自己的地盘，多少也是要给自己一点面子的。

自己可是董事长的心腹，就算是亲生的那几位，也在想发设法拉拢自己呢。

“可以，如果总监愿意支持我的话，我相信一切都非常顺利的。”路无歧面不改色地说道，嘴角依旧是恰到好处的浅笑。

“当然，要是遇见了总监也解决不了的麻烦，我也会努力寻找解决办法的。”路无歧给一颗不硬不软的钉子，让总监眼底的笑意变浅了一点。

部门的周会一共持续了三个小时，路无歧的企划案占据了其中近乎二分之一的时间，算得上最近一个月最为重要的事情了。

路无歧作为空降的副经理，手里只有十六个人，其中只有七个是老员工，剩下的九个三个还在实习期，剩余六个在部门工作的时间还不到一年，稳定性和能力都有些不好说。

仔细回忆了一下未来几人的发展后，路无歧毫不留情的把其中没用的七个人剔除在外，只点了有用的九个人和自己在下午开会。

时间对路无歧来说极为重要，她需要用最快的速度掌握权柄，这样才可以避免自己心爱之人重蹈覆辙。

九个员工加上路无歧一个小领导，这样的团队配置稍显简陋。

路无歧很清楚，就算部门总监在开会的时候说了，会在人员和资金方面给她提供帮助，但实际上他会做什么很好猜。

给自己的资金肯定会抠抠搜搜，安排的人里面说不定也会混入一些乱七八糟的内应。

与其被拖后腿，还不如让靠谱的十个人在工作的时候多辛苦了一下，用两个月的时间做出耀眼的成绩。

当然，最最重要的是，在拥有成绩以后，路无歧就不要和所谓的总监汇报了，她只需要一个合适的理由，就可以让她的父亲注意到自己，注意到自己这个从一开始就被定义为工具的存在。

-

一晃就到了周五下班的时间，想到明天就可以在晚宴上看到苏絮后，路无歧难得露出了一丝笑容。

路无歧没有抓着手下九个员工加班，而是在小群里面给他们发了一个红包，准点就放他们离开了。

明天的宴会是在路家老宅举办的，名义上是给在国外出差了大半年的路家三叔接风洗尘，但本质上就是一些和路家有利益相关的人，为了日后的利益进行你来我往的交锋而已。

苏家就是其中之一，路苏两家在业务上已经差不多合作了十二年，彼此算是非常稳定的合作关系。

路无歧捏了捏眉心，思考自己明天晚上要怎么面对苏絮比较好。

在其他人眼里，自己根本就没有认识苏絮的机会，第一次见面就表现得太过热情的话，会不会给苏絮留下不好的印象？

路无歧思考很久的时间，一直到她吃完晚饭，回到二楼的书房后，她才终于作出了决定 。

为了不引起不必要的麻烦，最好的办法就是维持现状，只要苏絮依旧是路家合作伙伴的苏家的大小姐。

那些想要成为路家掌权者的人就不会对她出手，只会想办法拉拢她而已。

自己需要做的就是，不让苏絮动用自己的人脉来帮助自己，免得被那些疯狂的人误伤。

打定主意后，路无歧认真地写了一份和未来的有关的计划书，接着又用碎纸机粉碎。

洗完澡后，路无歧躺在了床上，想到十多个小时后就能见到苏絮后，她还是忍不住紧张了起来。

硬是用了比平时多半个小时的时间，才顺利入睡。

-

翌日，傍晚。

路无歧选了一套休闲款的西装，提前半个小时到了路家老宅，也就是举办宴会的地方。

在踏进路家老宅的那一刻起，路无歧就察觉到自己身上聚集了不小十道目光。

这很正常，路无歧在路家是极为特殊的存在。

知道内情的人都清楚，路无歧是路老爷子的私生女，是他在四十多岁时风流的产物。

他们还知道，路老爷子从一开始就知道那个小情人怀孕了。小情人还在孕期的时候，路老爷子还派人去看过。

只可惜最后小情人只生出来了一个女儿，这让当时的路老爷子不怎么满意，所以就放养了这个小情人，无视了其他情人出手对付她。

在路老爷子不插手的情况下，路无歧的母亲很快就因为抑郁症自杀身亡了，三岁路无歧也被送到了孤儿院。

要不是路无歧在足够年幼的时候就展现出了非同一般的智商，她根本不会被路老爷子注意到，更加不会摇身一变成为路老爷子的养女被接到路家。

路老爷子对路无歧的性别不怎么满意，但对路无歧异于常人的智商很是满意。

所以路老爷子没有吝啬对路无歧的培养，才会让那些高质量的私人教师为路无歧一个人服务，用了十多年的时间，把她培养成了一个足够优秀的人才。

路无歧早就习惯了在老宅中被注视和打量了，很是平静地来到了大厅，和在门口的管家打了一声招呼。

“五小姐来了，老爷在书房，好像找你有事。”管家平静地说道，眼底的深处藏着一丝对路无歧的怜悯。

路无歧点了点头，上一次自己也被喊到了书房，所以她并不意外。

不过自己这一次的动作更加明显了，或许谈话的内容会有所改变吧？

路无歧一步步地往上走，看到三楼的书房虚掩着后，屈起手指敲了敲书房的门。

“父亲，是我。”路无歧开口说道。在手上没有足够的权柄前，她就只是路老爷子培养出来的优秀工具而已。

“进。”路老爷子的声音从里面传来。

抬头看了一眼穿戴齐整的路无歧后，路老爷子眼中露出一丝满意，“无歧，坐下说话。”

“是，父亲。”路无歧很是板正地坐在了路老爷子的面前，保持了以前微微低头的习惯，展现出了自己的驯服。

“我听小许说，你周一的时候提出了一个不错的企划案。”路老爷子慢悠悠地喝着茶，“现在手头上的人手还够不够，如果不够的话，我让他再给你调几个人。”

路无歧思索了十秒，“父亲，目前团队除了我以外还有九个人，每天加班一下的话，暂时还可以保持进度。”

路无歧：“我提出的概念能不能落地还不好说，我想要等过一段时间。等到企划案的第一阶段落实后，再重新调整人员构成。”

路老爷子点头，耗费了那么多资源教养出来的人，要是轻易被一个总监拿捏的话，确实不像话。

“行，那我就等着你交给我一个满意的答卷了。”路老爷子说道。发现路无歧主动给自己添茶后，眼中的满意越来越多。

很明显，路老爷子满意的不仅仅是路无歧的出色，更加满意来着路无歧的驯服。

可惜了，要是个男娃就好了，这样听话懂事的男娃，很适合继承自己手里的股份啊。

有了乖巧的路无歧当做对比后，路老爷子很快就想到了自己另外三个儿子和一个女儿。

另一个女儿已经订婚了，暂时还算听话，至于其他三个儿子……

他们的心思是越来越重了啊，自己才六十多岁呢，就琢磨着从自己手里抢东西了，这是觉得自己老了，使唤不动公司里面的人了吗？

路老爷子没有说话后，路无歧也就不吭声了，开始专注泡茶，服务自己这个名义上的父亲。

就这样，一直到管家来敲门提醒宴会要开始后，路老爷子才有了动作。

“无歧，跟在我身后。”路老爷子说道，脑海中临时闪过了一个想法。

女娃也有女娃的好处，加上足够听话这个优点，自己或许也可以给她一点机会，让她来给自己的三个儿子敲响警钟。

“是，父亲。”路无歧眼中闪过一丝异色，但很快就被她藏了起来。

跟在他身后出现吗？这可是上一次没有发生过的事情呢。

路无歧在心中闪过了一个猜测，同时救赎系统的声音也同步在意识中响起。

【任务进度增加，目前任务完成度5%。】

很好，看来这一次的变动，就是自己改变命运的开始呢。

路无歧维持着脸上的表情，见到路老爷子在楼梯口停下后，很是懂事得代替了原本属于管家的活，当起了人形拐杖。

看到路无歧和路老爷子一起出现后，知道内情的人眼中都出现了明显的惊讶。

城府深得一瞬间就压了下去，城府不深的，则是直愣愣地盯着路无歧看，一直到旁人提醒才收回了不礼貌的视线。

接风洗尘的场面话就不用多说了，路无歧在陪着路老爷子说了一会话后，就被打发出去和接待其他客人了。

和上一次几乎没有什么人和路无歧搭话不一样，和路老爷子一起出场的她吸引了许多人的视线，她才走出去没几步，就被同辈人给围上了。

路无歧展现出了非常有礼貌的一面，滴水不漏地回答了每一个人的问题，看似说了一堆话，但里面一点有用的东西都没有，让那些暗搓搓想要打探消息的人铩羽而归。

这一行为被宴会上不少人收进眼里，路无歧在他们心中也因此有了一点点分量，从无名小卒变成了会让他们多看几眼的存在。

应酬了将近一个小时后，路无歧才看到苏絮在自己名义上二哥的带领下，朝着她走了过来。

原先会发生的事情已经被改变了，所以这次路二哥也没有一句话就带过路无歧的存在，而是多介绍了几句。

“我这个小妹很小就被检测出高智商了，二十岁不到就已经拿到名校硕士学位了呢。”路二哥笑着说道，在苏絮面前展示自己绅士礼貌的一面。

“无歧，这位是苏家的大小姐，苏絮，我们两家有非常密切的来往，以后要是看见苏大小姐的话，记得要懂事一点。”路二哥说道。

在面对路无歧的时候，路二哥只是维持了最为浅薄的笑意。

“苏小姐，我是路无歧，很荣幸可以见到您。”路无歧率先开口，主动伸出了自己的手。

“你好，我是苏絮。”苏絮脸上的表情不变，伸手握了一下路无歧的手，随后又很快收了回去。

路无歧克制住自己想要和对方相处的欲望，收回手后只是简单地和对方寒暄了几句，然后就这样看着苏絮在路二哥的带领下，继续认识其他人去了。

是了，自己怎么就忘记了呢。

自己的絮絮也是路老二的目标，是他想要努力争取的联姻对象呢。

想到路老二已经三十五岁，但絮絮只有二十七岁后，路无歧还是忍不住皱眉了。

都已经是三十多岁的老男人了，怎么有脸追求自家絮絮的。更不用说路老二还在外面有了私生子，不止一个的那种。

路无歧的视线下意识追逐着苏絮，看着她面带笑容地和另一个人打招呼，看着她手上多了一杯红酒，看着她笑眯眯地喝下了一口。

直到路无歧感觉到眼睛的酸涩后，她才恋恋不舍地收回了视线。

又维持了虚伪的半小时客套后，收获了一沓名片的路无歧来到了露台上，打算透透气。

但在五分钟后，露台上就多出了几个人。

伴随着火星的出现，呛人的烟味也飘了过来。

路无歧其实也是会抽烟的，每次在感受到压力很大的时候，她就会抽上一根。

不过路无歧并没有烟瘾，她随时可以戒掉这个不算好的习惯。

“好巧，你也在这里啊。”就在路无歧打算离开的时候，一道心心念念的声音在她身后响起。

“苏小姐。”路无歧保持了礼貌的称呼，露出了发自内心的笑意，“苏小姐是来透气的吗？”

“嗯，不过这里好像不太适合。”苏絮压低声音说道，看了一眼冒着红色火星的位置。

路无歧垂在身侧的手紧紧攥着拳，理智告诉她，现在不是和苏絮产生交集的好时候。

因为一旦苏絮表现出看好自己的倾向，就会被那几个为了权力变得疯狂的人所伤害。

但苏絮同样是被路无歧放在心上的人啊，心上人就在自己眼前，这要怎么才能忍住不说点什么呢？

“苏小姐，还有一个稍微小一点的露台，需要我带路吗？”路无歧开口问道。

很明显，路无歧没有忍住，她还是想要在可控制的范围内，创造一些机会和苏絮相处。

“还有小露台啊，那就麻烦路小姐了。”苏絮笑了笑，墨色的瞳孔中闪着碎光，让路无歧忍不住稍稍失神。

“路小姐？”见到路无歧走神后，苏絮开口提醒。

“我在，苏小姐，这边。”路无歧回过神来。

路无歧放在身侧的手动了又动，最后还是没能伸出手，就这样保持一步距离，把苏絮领到了一个更为隐秘，但相对小一点的露台前。

“路小姐，谢谢你。”来到小露台的苏絮很开心，呼吸了一下新鲜空气后，转头看向了路无歧。

“这是小小的谢礼，希望路小姐不要嫌弃。”苏絮说道，手上不知道什么时候多了一颗糖果。

路无歧怔了一下，慢了一拍才把手伸了出来，接过了苏絮手中的糖果，“谢谢，我很喜欢这个味道的糖。”

苏絮：“路小姐喜欢就好。”

表达完谢意后，苏絮就重新握住的栏杆，看向了屋外的景色。

路家老宅在建国前就是非常豪华的庄园，所以屋外的植物不仅生长得格外茂盛，还都是一些非常少见且好看的品种。

配合上合理布局的灯光，偶尔会给人一种误入仙境的感觉。

只可惜老宅目前的所有人并不是一个好人，只是一个紧紧握着权力不松手，十分自私自利的人而已。

唔，不过自己要是干掉那些人的话，这个老宅就属于自己了呢。

到了那个时候，这美景的主人，就是自己和絮絮了呢。

════════════════════════════════════════

第123章 原世界【2】

宴会在晚上九点半准时结束, 路无歧在把苏絮送到小露台后，很快就回到了觥筹交错的宴会上，继续和未来可以用得上的人脉交换名片。

路无歧非常清楚, 她手里那厚厚一沓的名片，其中有大部分是她一辈子都用不上的。

但没有关系, 一百个里面只要有十个人，不, 只要有四个人愿意和自己交个朋友那就足够了。

如今正是四月, 在宴会结束后, 路无歧就投入了繁忙了工作中。

路无歧克制了自己和苏絮接近的想法，用了八周的时间让自己的企划案一只脚落地。

在把大概数据提交给了某位许总监的同时，路无歧把更加相信的数据还有未来规划的项目书交给了自己名义上的父亲。

-

许总监是路老爷子的心腹，在看到这份亮眼的成绩后, 第一反应是把它变成自己的。

但转念一想, 这个项目的负责人是路无歧, 而路无歧最近这段时间内似乎很受董事长喜欢。

董事长不仅在路家的宴会上带着她出现, 还公开带着路无歧参与了一次慈善晚宴，一起配合新闻媒体拍了照片, 还上了报纸呢。

想到这里后，许总监只能努力挑出了一点毛病，然后把自己的看法连带着路无歧发过来的东西一并交给了路老爷子。

看到明显不同的两份东西后, 路老爷子露出了满意的笑容。

“董事长, 路无歧确实很出色，但她的年纪是硬伤，后续团队可能会扩展到五十多人, 会有很多和她同级别并且级别比她高的人加入到团队中, 她好像……”

许总监不想完全被路无歧占据了风头, 加上他一直都清楚路老爷子想要压一压自己的孩子，所以就开始上眼药了。

但可惜的是，许总监这一次猜错了路老爷子的心思。

比起已经获得部分股东支持的三个儿子来收，二十岁的路无歧在路老爷子看来并没有什么威胁。

就算路无歧会是一只恶犬，那控制这只恶犬的缰绳也是握在他自己手中的。

“怎么就压不住了，我二十岁的时候，都已经开始接手家里的产业了呢。”路老爷子放下了许总监交给他的文件。

“无歧这孩子，我觉得很不错，接下来的第二阶段和第三阶段，放开手让她去做，她有什么需要你就配合她。”路老爷子看向了许总监。

看似漫不经心的眼神，让许总监在对视的第二秒就低下了头，“董事长，我明白了。”

“对了，以后告诉她，有什么进度直接向我汇报就可以了。”在许总监离开之前，路老爷子又补充了一句。

“是，董事长。”许总监唯唯诺诺地应着。

在其他人面前可以作威作福的许总监，在路老爷子面前可以说是屁也不敢放一个，只能当一条听话的狗。

-

发现许总监忽然开始配合自己后，路无歧并不意外，很是淡定地掏出了早就准备好的文件。

把十个人的团队扩大五十多人，里面混入一两个吃里扒外的人是没有办法的。

这一点路无歧十分清楚，也不打算深究，只是申请了额外的经费和奖金，给陪着她加班了两个月的九名员工，各自发了十万块的项目奖金下去。

钱到位以后，原本就被路无歧工作能力折服的九个人，直接变成死心塌地跟着她了。

路无歧手上捏着的项目对她而言是比较重要的存在，要是可以在国庆前完成的话，说不定就可以让路老爷子下定决心作出某种决定了呢。

不过有些事情并不是一帆风顺的，比如现在，在路无歧出门签完一个很重要的合同后，回程的路上就发生了一些意外。

“五小姐，好像有车在跟着我们。”司机说道。

车子目前行驶在车流量不多的外城区，只要观察力稍微高一点，就可以注意到不对的地方了。

“加速，甩掉他们。”路无歧通过倒车镜看到了跟在自己车子后面的三辆车子。

三辆车，这是打算把自己当成夹心饼干吗？

“五小姐，他们的车子都改装过的，我甩不开……”司机开始额头冒汗，他的速度已经提升到极限了，再快就容易控制不住方向了。

路无歧微微眯眼，“前面左拐，我记得那边有个派出所，向警方求助。”

“啊？”司机愣了一下，随后很快就反应过来了。

五小姐说得对，遇见困难找警察不就完事了，他们可是守法公民！

司机之前也是当过兵的，很快就压着极限完成了漂移过弯，然后在七分钟后顺利把车开到派出所的门口，然后来了一个急刹。

后面的三辆车摆明就是追上头了，没有在最后控制好速度，碰碰两声撞了过来。

路无歧第一时间解开了安全带，然后下车跑到了警卫室的位置，寻求警方的帮助。

“警官，那几辆车跟了我们一路了，我怀疑他们是竞争对手派来暗杀我的！”路无歧仗着自己的现在干干净净，毫不犹豫地伸手指向了那几个倒车想要跑走的人。

看到路无歧下车和值班的民警开始交涉后，那三辆车上的人就开始骂娘了。

发现那个警察拿出呼叫机开始摇人后，也顾不上引擎盖有没有受损了，直接开车跑了。

这下好了，值班的警察更加相信路无歧说的就是真相了，很快开始了角色完全对调的追逐战，让原本的追击者变成了疯狂逃跑的人。

就这样，路无歧用十分钟的笔录时间，完美地避免了自己被三面夹击的情况。

至于这种事情会不会丢脸，路无歧一点都不担心。

在犯人没有落网之前，警察是不会公开什么信息的。而且藏在那三辆车背后的人肯定会出手，用他所谓的人脉和钞票摆平所有的事情。

婉拒了警方提出来的护送请求后，路无歧让司机开着车屁股略有些凹陷的车子先一步离开，选择了乘坐公共交通回到公司。

路无歧没有瞒着路老爷子这件事情，在把合同交给他过目的时候，简单提了两句。

“还有这种事？无歧你没事吧？”路老爷子皱眉问道。

“没事，他们胆子很大，但还有些理智，不会选在在执法人员面前行凶。”路无歧微微弯腰说道。

“不过父亲，今天的事情给我一次教训，我想要换一个更加全能一点的司机。”路无歧说道，“最好是特殊部队退下来的。”

路老爷子眼神微变，想到自己给路无歧安排的只是一个普通服过兵役的司机后，缓缓点头。

“这种小事，你自己去办就好了。”路老爷子说道，放弃了安排自己人当路无歧司机的想法，“一个要是不够的话，就安排两个。”

“好。”到达目的的路无歧乖巧地应着。

靠着之前宴会上获得的名片，路无歧在和对方一起出门打了一下午的高尔夫后，顺利拿到了一家足够靠谱的安保公司的名片。

这家安保公司的老板是因伤退役的高级军官，公司里除了个别财务人事之类的专业人员外，都是各种部队退下来的人。

路无歧在和对方公司的人见面后，一鼓作气就把所有的要求说了出来，看到对方的脸色一点点地变得凝重起来。

“这样的人，在军队里也是非常优秀的存在，不仅仅是尖兵了，都可以算是兵王了。”接待路无歧的经理脸色露出了明显为难的神色。

“月薪十万，六险二金，两个人的话，在平时可以安排轮流值岗，做一休一，如果是出差或者加班的话，双倍工资。”路无歧依旧一口气说了出来。

经理的眼睛一亮，为难的表情瞬间从她的脸上消失了，“合同多久签订一次？一年吗？”

“一个月的试用期，合适的话，一口气可以签三年。”路无歧说道，“要是三年内没有意外的话，可以签订终身聘用，一直到退休的年纪。”

“好的，请稍等，我来按照条件筛选一下。”经理笑着让路无歧在会客厅休息，很快去跑去和合适的人选沟通去了。

钱到位的话，什么要求都可以提，公司的宗旨就是让客户满意！

路无歧这次来本来就是奔着选出两个足够可靠的人来的，所以也不介意多花一点时间。

拧开经理递给自己的矿泉水，喝了一小口后，门外忽然经过了一个让路无歧极为眼熟的身影。

嗯？那不是苏絮吗？她也来安保公司？难道也是遇见危险了，所以需要保镖？

一个又一个问题挤满路无歧的脑袋，让她开始跃跃欲试。

纠结了十秒后，路无歧重新把瓶盖拧了回去，推开玻璃门来到了外面的大厅。

苏絮正在和大厅的工作人员聊些什么，不知道她是感觉到了什么，还是听到了玻璃门被推开的声音。

在路无歧没有开口前，苏絮就若有所感地转过了头，看向了她。

目光相交后，路无歧怔了一下，但她瞬间就掩饰掉了眼中的诧异，“苏小姐，好巧啊，你是来选保镖的？是有什么麻烦吗？”

“路小姐。”苏絮露出了友好的笑容，“是我朋友最近遇见了一点麻烦，所以我想请个靠谱的保镖保护她。”

“路小姐，你呢？来这里找保镖，是遇见什么事了吗？”苏絮发过来问道。

路无歧摸了摸鼻子，半真半假说道，“我可能是被竞争对手跟踪了，我担心他们会偷走我很重要的资料，所以想要聘请专业人士来帮忙。”

苏絮点了点头，忍不住提醒道，“如果是这样的话，路小姐也需要多注意一下自己的安全，我在听说过不少偷窃未果就动手的人。”

“苏小姐说得对，我会注意的，谢谢苏小姐。”路无歧说道，忍不住咽了咽口水。

可恶，好想继续和絮絮搭话，帮她解决让她困扰的问题啊。

但自己身上还有一堆没有处理好的麻烦，还不到和絮絮拉进距离的时候！

════════════════════════════════════════

第124章 原世界【3】

路无歧做好了和苏絮保持距离的心理建设, 准备简单打个招呼，拿上几颗摆放在前台的薄荷糖，接着就回到之前那的小会议室去。

但路无歧不主动, 不代表苏絮不主动。

苏絮偶尔可以从路二哥嘴里听到一些有关路无歧的事情，加上她也算是知道内情的人, 所以对路无歧有些好奇。

“这是薄荷糖，入口很凉, 适合提神醒脑。”苏絮在路无歧伸手拿糖的时候开口问道, “这是路小姐喜欢的口味吗？”

“大概不是, 只能说我不讨厌这个味道。”路无歧拿了两颗糖握在了掌心，“苏小姐也要来一颗吗？”

“好呀。”苏絮笑着应道。

路无歧张开了手，糖果虽然只是被路无歧在手上握了十多秒，但掌心的温度还是顺利留在了上面。

苏絮低头看了一眼, 拿起了距离自己更近的那一颗薄荷糖。

路无歧垂眸, 看到了苏絮几乎没有留指甲的指尖, 还看到了她白皙修长骨节分明的手指。

因为没有留指甲的关系, 苏絮在拿取糖果的时候，指尖轻轻碰了一下路无歧的掌心, 差点就让她下意识的握住了对方的手。

“谢谢。”拿到糖果的苏絮有礼貌地道谢。

“举手之劳而已。”路无歧很快收回了手，把仅剩的那一颗糖果重新握在手里。

“苏小姐，可以问一下, 你的朋友遇见什么麻烦了吗？我刚才有仔细了解过这里的安保人员, 说不定可以帮你参谋参谋？”

路无歧最后还是没有忍住，主动朝着苏絮迈开了一步。

同时在心里安慰自己，没关系的, 安保公司里面可没有路家人的眼线。

就算是他们查到了, 也只会把注意力放在自己身上, 放在自己雇佣的那两个保镖身上，而不是偶尔来这里的苏絮身上。

“那真的太好了，我对这方面正好没有什么研究，还在头疼呢。”苏絮笑着说道。

苏絮没有从路无歧身上察觉到任何恶意，不管是她的容貌 ，说话的语气，还是采取的动作上都没有。

不仅如此，苏絮还发现自己并不排斥路无歧，反而有些喜欢对方靠近自己。

苏絮非常信任自己的直觉，路无歧在她看来和其他路家人都不一样，没有那种浮于表面的虚假，而是怎么看怎么真实的存在。

坐下聊了一会天后，苏絮就把自己朋友遇见的麻烦说了出来。

说是朋友，但论起血缘关系的话，对方是比自己小一岁的表妹。

苏絮的表妹姓林，是她母亲那边的亲人。

林表妹大学毕业后不想被家里人安排相亲，干脆就去娱乐圈混了。

家里人虽然不支持林表妹去娱乐圈里摸爬打滚，但也不会刻意派人去针对她。

所以林表妹靠着她这一张出色的脸，一开始就拿到了一个女九号的角色，还靠着颜值有了一些粉丝。

捣鼓了三年后，林表妹还真的做出了一点成绩，靠着一个女配拿下了新人奖，微博粉丝也有好几百万了。

“表妹她之前演了一个出圈的角色，但不知道怎么得就传出了她这个角色是从某某手里抢过来的，导致某某极端地粉丝开始扒她的消息，还把她的详细行程给公布了出来。”

苏絮说着轻轻叹了一口气，“她家里想要想要她服软回来，所以没有插手，表妹她也不相信其他人，所以就拜托我来帮她找一个靠谱的安保人员，充当她的私人保镖，这样会让她有点安全感。”

路无歧微微皱眉，“这算是侵犯到个人隐私了，报警没有用吗？”

“那位某某粉丝数量和表妹的差不多，极端粉丝占比至少有百分之一，很难确定具体是谁。”苏絮说道。

“表妹试过发律师函，但那些极端粉丝反过来更加猖狂了。”苏絮轻叹一声，“娱乐圈还是太乱了一点。”

路无歧点头，“确实有点乱，如果真有极端粉丝的话，不如多安排几个保镖吧。贴身保镖选择女性，其他的可以选择外貌有威慑力一点的男性。”

路无歧：“我的建议是，努力抓极端粉丝的现行，然后报警立案，那让其他人知道这是在犯罪，是要负法律责任的人，甚至是要坐牢的。”

苏絮若有所思地看着路无歧，但在两人视线相交后，她又非常快地移开了视线。

“路小姐，你好像和你……二哥，很不一样了。”苏絮斟酌着说道，“其实我也问过他类似的问题，问他可以怎么解决那些极端粉丝。”

“二哥的回答和我的有很大区别吗？”路无歧问道。

苏絮笑了笑，“天差地别。”

苏絮：“他告诉我，说他可以联系某某背后的经纪公司，让公司高层警告一下某某，让她约束好自己的粉丝。要是我表妹出事了的话，那某某也就可以退圈了。”

“不能否认，这是非常高效的做法。”路无歧评价道。

这样的办法，也是大部分二代三代可以想出来的，只要施压就行了。让你害怕，让你驯服，让你听话。

“确实很高效。”苏絮轻声说道，“但我，本人不是很喜欢。”

苏絮：“这样只会让表妹和某某站在绝对的对立面，要是处理不好的话，会让极端的粉丝变得更加极端的。”

“那我说的办法，难道就不会让她们站在对立面吗？”路无歧好奇地问道。

苏絮眨了眨眼，“或许会，但如果警方介入这件事情的话，可以让那些极端粉丝长记性。某某如果还想继续出现在大屏幕上的话，她就会想办法安抚自己的粉丝，避免这种情况出现。”

“说不定还会因此影响更多的公众人物，让他们注重对粉丝群体的管理呢。”苏絮浅笑着说道。

苏絮不是那种圣母，觉得万事要以和为贵。

苏絮只是觉得用更加光明正大的办法，才可以给那些人更大的教训，可以带来基本都是正面影响。

而不是搞出所谓的资本碾压资本，学会融入到娱乐圈本来就不怎么干净的交易中，然后慢慢被染色，最后成为其中的一员。

让屠龙勇士最后变成恶龙，这样结局不是苏絮想要看到的。

路无歧也笑了，望向苏絮的眼中藏着谁也看不出来的情深，“苏小姐的想法，确实和我二哥的不太一样。”

“不过，我们的想法似乎很相似？”路无歧试探性说道，伸出了拉进关系的小脚脚。

没办法，现在的气氛要是太合适进一步发展关系了。

自己如果不表示什么的话，说不定会被絮絮反过来误会，觉得自己不想和她成为朋友呢。

“那我们，加个微信？”苏絮主动掏出了手机，点开了自己名片二维码。

“好。”路无歧也打开了手机，很快就发送了好友请求。

“既然是朋友了，以后直接喊我名字就可以了。”苏絮第一时间通过了好友请求，把验证消息上的路无歧三个字改成了备注。

“苏絮。”路无歧从善如流地改了称呼。

“路无歧。”苏絮咬着尾音，笑了笑，“前路无歧，很好的寓意。”

聊了一会后，刚才负责接待路无歧的经理就选好人回来了。

路无歧面带微笑和苏絮告别，留下一些有用的建议后，就和经理一起去挑人了。

单单每个月的报酬是十万块，就超过百分之九十九的雇主给出的待遇了。

所以即便路无歧提出的要求非常多，也依旧有十多个人满足她的要求，并且愿意成为她的保镖。

思来想去后，并不差钱的路无歧最后雇佣了四个人，轮班制度，每次两个人，确保她的人身安全。

等到路无歧和这些人签完合同出来后，苏絮已经不在前厅了。

掏出被静音的手机一看，在十五分钟前，苏絮就已经离开了。

苏絮听从路无歧的建议，选了一个女保镖当助理，另外有选了两个身高马大，一看就非常有威慑力的男保镖当做明面上的安保人员。

路无歧点出虚拟键盘敲敲打打回了消息过去，接着把对方设置成特别关注，方便她可以在第一时间查看苏絮的消息。

-

短暂地产生交集后，路无歧就又一次投入到了繁忙的工作中。

路无歧手底下的员工越来越多，每天要盯着项目进度不说，还要在某些内应闹出乱子的时候负责收尾和擦屁股。

一来二去的，五十五人的团队里，到底有多少吃里扒外的人路无歧也摸清楚了。

但路无歧并没有在第一时间就把人给踢出去，一是因为某部分人的工作能力不错，二是因为那些人犯的都是小错，还在她的容忍范围内。

路无歧的宽容被某些人当成了怯懦，在八月初的时候，内应搞了一波大的，直接把重要的投标书给调换，把最后报价的数字减掉了一个零。

让原本可以盈利十个亿左右的一个项目，变成了倒贴十几亿的存在。

一旦出错的投标书被递交上去，没有人会在乎是谁在投标书上动了手脚，所有的责任都需要路无歧来一手承担。

幕后黑手非常清楚路老爷子的性格，路无歧只有在对集团公司有作用的情况下，才是他的好孩子。

反过来，要是路无歧上班不到一年就让集团公司亏损十多亿的话，不管她的履历有多漂亮，她都会被当成棋子。

得到计划一切顺利的消息后，藏在背后的人忍不住露出了一丝笑意，做好了看路无歧笑话的准备，等着路无歧的脸色露出绝望和悔恨的神色。

三天后，投标的结果出来了，路家的集团公司以总分第一的成绩美美拿下，预计可以在未来两年内，为集团公司创造十个亿的收益。

“这怎么可能！你不是说把错误的报价单提交上去了吗？你在玩我？”幕后黑手听到消息后很快变了脸色。

他都已经和不少人透过消息，让他们等着看路无歧的笑话了，可是结果呢？到头来被看笑话的怎么是他！

幕后黑手很生气，但习惯了伪装的他很快就控制好了自己的面部表情，冷静地挂断了电话。

既然自己的计划没有成功，那就代表路无歧提前察觉了一些东西，并且作出了防备。

或许还是之前派人跟踪她的时候太过着急了一些，所以让她心生戒备了。

但没关系，不过是两年十个亿收益的项目而已，这种程度自己也可以做到，老头子估计不会因此对她有太大改观，只会觉得这是她本就要完成的事情而已。

-

这位躲在暗处的幕后黑手猜得没错，路老爷子在看到中标的消息后，并没有露出太过惊讶的表情，只是勉励了路无歧几句。

让她以后继续努力，不要被刚刚取得的成绩迷了眼，因此变得懈怠下来。

“父亲教训的是。”路无歧没有反驳，但露出了一丝纠结的神色。

“怎么，你还有什么话想要说？”路老爷子当然不会遗漏这种变化。

“父亲，我在提交标书的前一天晚上，有人偷偷到过我的办公室，替换了我给到对方的报价。”路无歧皱着眉说道。

“父亲，商场上尔虞我诈很正常。但我看过那一份伪造的标书，上面盖的红章绝对是我们公司的公章，而且当天晚上的监控正在维护，没有拍下什么可疑的画面。”

路无歧：“父亲，公章不是随意可以伪造出来的，每次使用公章都需要一层层地审批下来，可以直接在有问题的报价表上面盖上公章，我觉得……”

后面的话路无歧没有继续说出来，但她从路老爷子充满褶皱的眉间就可以看出来了，路老爷子对这种情况非常不满意。

公章在公司的作用有多大就不用说了，不然在某个公司高层争权夺势的时候，也不会上演亲自上阵抢夺公章这种事情了。

毕竟某些生效的合同，比起亲笔签名来说，公章的出现更有说服力。

打个比方，如果把路家现在集团公司比喻成一个封建王朝的话，在龙椅上坐着的人就是路老爷子，而公章的作用，差不多可以和玉玺划上等号了。

一旦公章出现在虚假的报价单上，那么这个报价单就会从假的变成真的，变成具有法律效益的东西。

看到路老爷子的眼中出现明显的不满后，路无歧没有追问，而是后退了一步，“父亲，我手里还有一点事情没有忙完，我先去忙了。”

对于不想放权的路老爷子来说，越是激进就代表着给他的威胁感越强，会让他打心底里地排斥放下手中的权力。

所以在这个时候，什么都不问，像是汇报完情况的下属，在完成任务后离开是最好的决定。

路老爷子嗯了一声，低头看向办公桌上的中标书后，完全没有了之前还算不错的心情。

-

一周后，路无歧从自己放在总裁办的眼线口中得到了一个消息。

路二哥被董事长喊过去臭骂了一顿，虽然没有撸掉他副总裁的职务，但原本被他管理的一个项目易主了，从路二哥的手里被移交到了路三哥的手里。

得到消息的路无歧当天中午多吃了半碗饭，随后往眼线家人的账户上打了一笔钱，算作是报酬。

这个消息不算秘密，说不定在明天就会被某些爱八卦的人传出来。

但眼线的行为让路无歧在第一时间就得到了路二哥被骂和项目变更的消息，这样的时效性，让路无歧很是满足。

【进度增加，目前任务进度30%，恭喜宿主。】

听到救赎系统的声音在脑海中响起后，路无歧不仅胃口好了，心情也变好了许多。

百分之三十，四舍五入就是三分之一啊。

五个月的时间有这样的进度，自己努努力的话，说不定就可以在两年内顺利爬上去呢。

-

在忙碌的工作中，时间来到了八月底。

某天路无歧在午休路过办公室的时候，听到了某个熟悉的名字。

“你看热搜了没有啊，林绾绾把偷摸溜进酒店房间的私生粉给告了，还一并把酒店给告了，说酒店安保设施约等于没有！”

“这个不是林绾绾的私生粉，是某某的私生粉。前几个月不是说林绾绾是因为抢了某某的角色，所以才上位的吗？这是某某粉丝的报复行为！”

“可是我记得某某在后来澄清过，说是纯属谣言啊，某某的粉丝难道不知道吗？”

“这谁知道呢，反正某某的粉丝一向一来都非常极端，不听正主的话也不是一次两次了。”

“你们不觉得很可怕吗？一个人偷偷躲在你房间的衣柜里面，要是你在毫无防备的情况下睡着了，那你的小命……”

“打住，别说了，你再这样说下去，我晚上就要和你挤一个被窝了，到时候要是出事的话，我们就一起倒霉！”

“可以啊，两个人的话，肯定可以打得过一个人的……”

发现话题开始变歪后，路无歧收回了偷听的耳朵，打开手机微博，浏览起了热搜新闻。

确定那个一口气把私生粉、酒店、偷拍的狗仔一起告上法庭的人，是苏絮口中的表妹后，路无歧分享了一下热搜的链接，发给了微信上置顶的联系人。

路无歧：【链接分享】

路无歧：苏絮，你的表妹没事吧？助理保镖有提前发现不对吗？

消息发过去大概三分钟后，苏絮的回信就来了。

苏絮：表妹没事，那位助理保镖非常尽职尽责，每次在表妹入住前，都会检查一遍房间。

苏絮：那个私生粉的呼吸声很重，在衣柜没有打开前，助理保镖就已经察觉到不对了，最后喊来了酒店的保安和警察，抓了对方一个现行。

路无歧：那就好。

路无歧：不过现在还不到放松警惕的时候，性格极端人的家属也可能会有性格上的问题。以恶意揣度其他人这件事情不好，但我觉得还是要做好一些准备。

苏絮：嗯，我会提醒绾绾的，她也被吓了一跳，现在必须要助理保镖陪着才能睡着呢。

苏絮：还好无歧你当时提醒我要多安排几个人，不然我可能只会帮表面找两个表面上的男保镖。

路无歧：我觉得，就算我当时没有提醒，你也会很快反应过来的。

苏絮：或许吧，但还是要谢谢你。

苏絮：最近绾绾的娱记有很多，她不方便出来。

苏絮：不介意的话，这顿表达谢意的饭，我来请你？

路无歧：好啊，不过我可能只有周末才有时间。

苏絮：没事，那就周六晚上？

路无歧：好。

苏絮：ok

苏絮：等我选好了地方，再告诉你具体的时间和地点。

路无歧：好，我很期待。

-

放下被捧在手里的手机后，路无歧忍不住揉了揉脖子。

没办法，和絮絮聊天的时候太过忘我了一点，没注意到姿势问题，一直都在低着头。

【任务进度增加，目前进度35%，请宿主再接再厉。】

“嗯？帮助林绾绾也对我们的命运有影响吗？”路无歧眉梢微挑。

如果自己没有记错的话，林绾绾后续好像一直活跃在大银幕中，到三十多岁的时候，还拿下了一次影后来着。

【是的，因为宿主的关系，苏絮格外重视这件事情，最后选了完全不一样的助理保镖，避免了林绾绾被私生粉拍下不雅视频的遭遇。】

【林绾绾未来的命运已经发生改变，经过大数据推演，林绾绾可以侧面影响宿主和苏絮的人生。】

路无歧嗯了一声，看似漫不经心地问道，“系统，这个世界的你好像格外耐心，竟然愿意解释那么多。”

听到路无歧的话后，救赎系统不吭声了。

救赎系统没有想到路无歧会这样敏锐，它不过是好心了那么一点点而已，就被她发现了。

【对你耐心一点，这样不好吗？】救赎系统问道。

“没什么，挺好的，这样一来，我就可以获得更多有用的消息了……”路无歧说道，把最后半句话低喃出声。

救赎系统没有继续开口，尽到提醒的责任后，就再一次神隐了。

其实救赎系统也没有隐瞒路无歧太多的东西，它只是没有告诉路无歧，在任务进度达到百分之一百后，苏絮就会想起所有的事情。

不仅仅是所谓的前世记忆，连带着和路无歧一起经历过的八个世界，那些记忆她也会获得。

问题不大，按照自家宿主现在的进度，说不定只需要两三年就可以完成之前耗费了七八年才能做到的事情呢。

到了那个时候，宿主肯定会因为苏絮拥有记忆这件事大吃一惊的。

只是不知道，宿主是赶到开心更多一点，还是受到惊吓更多一点呢？

救赎系统开始思考起来，思考那个时候已经解除绑定的自己，能不能得到问题的答案。

════════════════════════════════════════

第125章 原世界【4】

苏絮选的餐厅环境非常不错, 周围也很安静，基本不会有呼啸而过的汽车带来嘈杂的声音。

不过这个餐厅并不是什么一道菜动辄几百几千的高档餐厅，而是在距离主城区稍有些远的, 几个年轻人合伙开起来的‘小作坊’。

具体表现为，整个餐厅只有不到百分之二十是用餐区域, 加上两个包厢，最多只能容纳八桌的客人, 餐桌之间还有小隔断, 确保了普通分贝的谈话不会被隔壁桌的人听到。

路无歧穿了简单的T恤和及膝短裤, 黑白撞色，让她看起来极为年轻有活力。

不过路无歧本来就只有二十岁就是了，一般人在这个年纪，都还在大学里感受青春的美好呢。

相对年长一点的苏絮也没有过多打扮, 简单的青绿色连衣裙, 搭配上白色的中跟凉鞋, 看起来就像是刚刚大学毕业一样。

路无歧和苏絮站在一起的时候, 像极了那些在大学里恋爱的小年轻，趁着周末出来溜达。

“无歧, 好久不见。”苏絮率先打招呼，肩膀上背着一个咖色的链条包。

苏絮的视线忍不住落在路无歧裸露在外面的皮肤上，和原本她想象中的白皙瘦弱不一样。

短袖和中裤展露出来了路无歧一部分精瘦的肌肉, 虽然皮肤依旧很白, 但却和瘦弱没有任何关系。

“嗯，好久不见。”路无歧扬起笑脸，视线在苏絮分明的锁骨上停留了一秒, 接着主动推开了餐厅的门。

-

“绾绾没法来, 不过这家餐厅是她推荐给我的, 是她跑外景的时候发现的。”苏絮在坐下后简单介绍了一下餐厅的来历，接着把类似大型手账本的活页菜单递给了路无歧。

苏絮：“我和绾绾来吃过两次，每道菜的味道都不错，可以随意挑喜欢的口味点。”

路无歧点头，接过菜单后认真地翻阅了一遍，认真地看完每一道菜后，才选了四菜一汤。

从菜单的图片来看，这家餐厅每道菜的分量都是偏少的，两个人也可以完美干掉四菜一汤。

这顿饭名义上是为了感谢路无歧对林绾绾的帮助，所以苏絮在聊天的时候，没说几句就会提到她的表妹，似乎有让两人也交个朋友的想法。

路无歧对此接受良好，林绾绾说起来还是两人拉进距离的纽带呢，如果可以和对方成为朋友的话，说不定在日后会有意外的惊喜。

两人约的时间是五点半，闲聊几句后，才把菜给点上了。

加上一边吃饭一边聊天，等到两人离开餐厅的时候，正好赶上了日落。

“要去附近散散步吗？这里的气温比城区低很多，只是走两步的话，并不会出汗。”路无歧侧过头问道，视线微微下移，落在苏絮的侧脸上。

日落时分的阳光没有正午时分的那样耀眼，变得非常柔和，尤其是照耀在苏絮身上的时候，温柔到仿佛在轻抚她的脸庞。

“好啊，不远处有个花园，去那边走走吧。”苏絮没有拒绝，微微眯眼感受着拂面而来的微风。

充斥着空调冷气的房间确实很凉快，但相对来说空气的味道就没有那么好闻了，做不到让人深吸一口气，就可以感受到心旷神怡。

苏絮和路无歧两人并排走着，两人的司机开着车慢吞吞地跟在后面。

尤其是拿了十万月薪的两个保镖，在重新停好车子以后，一个人在车上等着，另一个人则是远远跟在路无歧的身后，保护她的安全。

两位保镖可没有谨慎过度，而因为她们在短短一周内就在雇主周围排查出了不下五个问题。

雇主居住的别墅附近被私自安装了监控不说，网络账户也有黑客入侵的风险。

尤其是最后一个问题，作为保镖的她们竟然没有在第一时间发现，而是被雇主提醒后，才发现了不对的地方。

对黑客反追踪这种事情她们不太擅长，但采购安保公司提供的专业设备，进行网络安全防护等级升级，她们还是可以做到的。

接二连三的遇见事情，让值班的保镖都保持了最高程度的警戒，生怕有人忽然从不知名的地方跑出来，直接给自己的宿主一刀。

这种事情看起来很离谱，但她们也不是没有听说过。

安排精神病忽然袭击什么的，不少同事都遇见过，其中还有不少付出了医院七天游的代价。

好在保镖并没有跟的太近，而是伪装成路人和路无歧还有苏絮保持了二十多米的距离，并没有打扰到她们的相处和谈话。

-

路无歧有很多话想要和苏絮说，但两人算起来也只是第三次正式碰面而已，这样的接触程度，还不足够谈论一些太过私人的话题。

路无歧干脆就说了一些自己在国外留学时候遇见的事情，免得两人在散步的时候相顾无言。

“这样说来的话，无歧你没有成年就已经在国外求学了，年纪比你大许多的同学，他们会不会欺负你？”苏絮问道。

“在校内的话还好吧，家里给我安排了保镖，也和一些教授打过招呼，我们没有被针对。”路无歧说着顿了一下。

“不过在离开学校以后，会遇见一些有种族歧视的人，他们会觉得我看起来很瘦弱，很好欺负。”路无歧补充道。

苏絮：“没有保镖跟着你吗？”

路无歧：“有，但觉得依靠保镖不如依靠自己，所以我挑时间学了一些散打和拳击。”

苏絮没有继续问下去，而是侧过头，看了一眼路无歧露出来的手臂肌肉。

路无歧很是自然地抬起了手，“要摸摸看吗？当时我一对二，顺利击败了两个一米九的黑人呢。”

苏絮看向了微微凸起的手臂线条，没忍住伸手捏了一下，“你好厉害，我就没有肌肉。”

路无歧无声地吞咽着，很快收回了手臂，“国内相对来说还是很安全的，一般情况下不会遇见什么危险。”

路无歧笑了笑，“回国以后我也懈怠了一点，可能没有之前那么厉害了。”

路无歧的聊天范围控在国外求学这个范围内，基本没有提到自己在国内时候的事情。

苏絮也就顺着这个话题说了下去，提了几次自己出国的经历。

苏絮就读的是国内的大学，她从小就品学兼优，大学毕业后甚至还保研了。并没有在国外求学的苏絮，一把出门都是为了看秀，或者是陪好朋友出去旅游透透气。

在公园的路灯一盏盏亮起来的时候，天空上慢慢出现了星星，还有被乌云半遮半掩的月亮。

“下次有机会的话，我和绾绾一起请你吃饭。”苏絮站在车子附近，笑着和路无歧告别。

“好啊，我一定赴约。”路无歧笑着应道。

就这样看着苏絮朝着自己挥了挥手，留下一句下次再见后，就坐进了车子里。

路无歧不想在外人面前表现得太过重视苏絮，所以在对方车子启动后，也弯腰坐进了后座，任由保镖帮自己关了车门，最后往截然不同的方向驶去。

-

路二哥挨骂，获利的人是路三哥。

这在路大哥看来都是小打小闹的事情，如果仅仅是两人之间发生一些利益变更的话，对他来说一点影响都没有。

因为路大哥现在主要负责的是一个涉及资金超过百亿的大项目，还拉了两位董事一起上自己的船。

路大哥要是把这个项目漂亮收尾的话，可以为集团公司创造的利益可以直逼一百个亿，甚至可以动摇路老爷子的声望。

大儿子的咄咄逼人让路老爷子很不喜欢，他不会去思考大儿子已经四十岁了这件事情，他只会想到自己还可以活上二三十年，还有很长的时间。

不到最后指挥不动人的程度，路老爷子一点都不想放下手中的权势。

发现二儿子和三儿子捆在一起才可以和大儿子碰一碰后，路老爷子有一种恨铁不成钢的感觉，最后把视线落在刚刚做出耀眼成绩的路无歧身上。

就在九月底，路无歧比原计划提前一周让项目落地，不仅和本地国企成为了良好的合作伙伴，还和刚上任不久的□□搭上了关系，合作了一个政府有关的项目。

路无歧因此在总公司一跃成为六级岗不说，路老爷子针对和公司和政府的项目成立了分公司，让路无歧持有了分公司百分之六十的股份。

这一举动让路二哥和路三哥有了一点危机感，因为他们也是被路老爷子扶持起来的。而扶持的第一步，就是丢给他们一个分公司，给他们试错和成长的机会。

就在两人思考路老爷子会不会把路无歧也列入继承人考虑名单的时候，路老爷子又做出了一个让他们惊掉下巴的决定。

路老爷子把总公司百分之五的股份赠予路无歧，顺便还让她成为了自己的助理，带着路无歧出现在了每个月一次的董事会议上。

不要觉得百分之五的股份不多，路家的集团公司市值可是超过千亿的，百分之五股份的价格就已经超过十位数了。

再说了，集团公司有百分之十五是散股，百分之二十五在其他股东手里，路老爷子连带着路家人一共才持有百分之六十。

路三哥目前持股百分之五，路二哥百分之七，路大哥百分之十一，剩余路家人持股百分之七。

在这样的情况下，路老爷子的持股比例只有百分之三十，和路家其他人加在一起打成了平手。

而在路老爷子再给出百分之五的股份后，那他手里的股份占比就只有百分之二十五了。

路老爷子看好的四个继承人要是联手的话，持股比例就超过他了。

所以路老爷的送给路无歧股份这件事情，才会让暗搓搓关注路家内部争斗的人大吃一惊。

这也同样意味着，路无歧在二十岁的时候，就已经和她三十岁的三哥站在同一起跑线上了。

其中占据优势的人甚至是路无歧，因为路无歧现在很讨路老爷子喜欢，说不定过年的时候还会把股份塞给她一部分呢。

-

百分之五的股份踏踏实实落在手里后，路无歧就开始了两点一线的生活，只在公司和家里来回走，几乎没有外出的安排。

一是因为路无歧现在顶着董事长助理之一的职务，接触到的东西很多，需要处理的事情也非常多。

二自然是考虑到自己的安全问题了，比起其他三个婚生子，路无歧的私生子身份很是尴尬。

当然，明面上的养女让路无歧少去了一点烦恼，至少可以证明她是被路老爷子认可过的存在，在明面上是拥有继承权的。

九月，十月，十一月。

转眼就到了十二月初，到了路无歧过二十一岁生日的时候了。

路无歧需要更多的人脉关系，路老爷子也对听话的小女儿很是满意。

所以路无歧获得了在路家老宅举办生日宴会机会，单单是请柬就发出了一百多份，注定了她二十一岁的生日会非常热闹。

一张请柬可以带两个人，苏絮作为路家合作伙伴苏家的千金，自然也在邀请名单内。

考虑到直到现在自己也没有把自家表妹介绍给路无歧认识，苏絮就放弃了让弟弟当男伴这件事情，反过来邀请了林绾绾和她一起。

林绾绾正好拍完一部电影有假期，听到可以来参加路无歧的生日宴后，飞快地来到了苏絮家里，还带上自己的妆造团队，把自己和苏絮都打扮得光彩夺目。

有多夺目？

这个问题的答案可以从路无歧出神盯着苏絮看了五秒这一行为上，窥探到一点答案。

“苏絮，你今天好美。”路无歧毫不吝啬自己的夸奖，忍不住多看了一眼穿着红色礼裙的苏絮。

“你也是，很好看。”苏絮嘴角的微微上扬。

“对了，这就是我给你介绍过的，林绾绾，我的表妹。”苏絮说道，介绍了一下挽着自己的手臂，穿着蓝色同款礼裙的林绾绾。

“林小姐，你好，我是路无歧。”路无歧很有礼貌地打招呼，并且伸出了手。

“无歧，你好啊，不用喊我什么小姐，直接喊我绾绾就行了。”林绾绾看起来有些自来熟，握住路无歧的手后，还上下摇了摇。

林绾绾的视线停留在路无歧身上，打量着她身上穿着的西装，莫名感觉到了一股禁欲的疏离感。

“无歧，你考不考虑来娱乐圈？就冲你这个颜值，原地出道都会有很多粉丝喜欢你的。”林绾绾补充了一句，“或许可以成为很多粉丝的互联网老婆，或者是老公。”

“谢谢你的夸奖，不过我需要忙公司的事情，应该没有时间来娱乐圈。”路无歧没有从林绾绾身上察觉到不好的气息，所以只是笑着回答。

“没时间来也没事，可以选择投资圈子里的项目。”林绾绾也猜到了路无歧不会同意。

路无歧可能成为路老爷子接班人这个消息，林绾绾在娱乐圈也听到了过一点消息。

“绾绾是有什么项目推荐我吗？”路无歧笑着问道。

林绾绾被路无歧的笑晃了一下神，“额，最近好像没有，我们加个联系方式？有适合的项目我就喊你？”

“好。”路无歧掏出了手机，两人很快互换了联系方式。

娱乐圈有多赚钱，非常多的人都知道答案。

路家也在十多年前开了一家文娱方面的分公司，只不过高层似乎只学会了在娱乐圈里面的潜规则，并没有学会慧眼识珠发掘人才。

所以文娱分公司并没有赚到大钱，每年的盈利还不到一个亿，可以说是成绩非常差劲。

路无歧作为生日宴上的主角，自然肩负着接待客人的责任，交换完联系方式后，就和其他人应酬去了。

在路无歧的刻意控制下，她和林绾绾说的话，都比和苏絮说的话要多。

为什么要这样控制，自然是为了不让路二哥觉得苏絮倒向了自己。

事实证明，路无歧这一个烟雾弹放得非常好。

发现路无歧和林绾绾交换了联系方式后，他们都在猜测路无歧是想要插手集团的文娱子公司，把原本上不了台面的小公司做大做强。

娱乐圈来钱快，要是投资的项目给力的话，可以轻松获得三倍甚至是十倍的回报。

这一点路无歧清楚，路家其他人也清楚，包括路大哥在内，他们三个继承人选都在娱乐圈试过水。

不过三个人都没有成功，路大哥当时斥巨资搞了特效电影，结果因为太过血腥和内容不够正能量被砍，直接血亏三个亿。

路二哥吸取来自路大哥的教训，选择了冲着奖项去了文艺片，准备砸一个影后出来，然后一带多把公司里的艺人带起来。

这样的方式是可行的，但影后的位置是需要实打实的票房和作品来支撑的，不然就只能是昙花一现，自己都稳不住一线的位置，就更加不用说带公司的其他人了。

路三哥吸取了前人的教训，请了好的编剧和导演，他没有硬塞人到剧组里面，而是找了影帝影后合作，让公司的艺人作为配角出现，主打一个细水长流慢慢来。

影片中制作的非常顺利，宣传后效果也非常好。

但架不住路三哥倒霉啊，在影片上映前一周，男主被爆出劈腿加上吸.毒，不仅让自己铁窗泪了，还让最大投资商路三哥血本无归，亏掉了整整五个亿！

连续三次都没有把公司给扶起来，这让路家人觉得名为启明的文娱公司和路家犯冲，干脆就让它自由发展，每年赚个几千万。

基于这样的大前提，在得出路无歧想要插手启明娱乐的时候，得到了来自路家人的一致嘲笑。

一次失败可以是意外，两次失败可以说是能力不足，但三次都是血本无归，那就是真的有点邪门了，没有人路家人想要成为第四个血本无归的人，然后变成圈子里的笑话。

“老三，你不拦着一点吗？要是让这个小东西真的做出成绩来了，你的面子可就被她丢在地上踩了啊。”路二哥皮笑肉不笑地说道，想要用激将法让路三哥去针对路无歧。

路三哥冷笑了一声，自己看起来很蠢吗？这种低级的招数也往自己身上用？

“如果小五真的可以成功的话，也算是一件好事吧，总公司占了启明娱乐百分之三十的股份，折算一下的话，我们也算是小股东了。”

路三哥：“要是小五真的让启明变大变强的话，我们的身价不也跟着上涨了吗？”

“那你就这样看着？”路二哥问道。

路三哥笑了笑，眼底没有一丝笑意的眼神落在路二哥的身上，“都是一家人，我不看着的话，难道还去故意捣乱不成？”

路三哥：“二哥，你不要忘记了。父亲上次之所以那么生气，就是因为你损害了公司的利益。”

“要是你的手段成功了的话，错是路无歧犯下，但名誉受损的可是集团公司，说不定还会影响股价下跌呢。”路三哥端起酒杯喝了一口。

“二哥，只要小五还在这里，父亲就不会忘记你干的蠢事。”路三哥扯了扯嘴角，“二哥，你好自为之啊。”

路二哥拉下了脸，被路三哥这样赤裸裸的嘲讽，让他丢面子开始挂不住了。

尤其是路三哥在说话的时候，根本就没有压低声音，距离两人比较近的宾客，肯定都已经听到了，说不定现在就在心里暗暗笑话自己呢！

路三哥见好就说，把激将法反过来用在对方身上后，就找机会跑路了。

远处的路大哥眼中闪过一丝不屑，都什么时候了，还喜欢在窝里斗，果然都是废物，对自己的身份根本没有任何威胁。

至于这个路无歧，脑子确实挺好用的，也会讨老爷子欢心。

只是可惜了，路无歧现在才二十一岁，进入公司也就一年出头，不管是人脉还是追随者，都比不上自己。

只要在三年内逼老爷子做出决定，路无歧就上再出色，也只能乖乖待在自己的手下，为自己办事。

-

一直在应酬的路无歧敏锐地察觉到了自己身上的各种视线，不管是路三哥和路二哥的针锋相对，还是路大哥的暗中窥探，都没有逃脱她的感知。

不过就目前看来，自己好像没有给他们造成太大的威胁感啊？

他们是觉得自己不能在娱乐圈里鼓捣出一些成绩吗？还是真的相信了那个传闻，发自内心觉得路家人和娱乐圈相克？

路无歧没有读心术，不知道他们到底是怎么得出这个结论的。

但这并不影响路无歧顺势而为，把自己的手伸向启明娱乐。

作为知道未来十多年娱乐圈大概走向的人，路无歧觉得自己还是有那么一点本事的，至少可以让启明娱乐变成市值超百亿的集团。

════════════════════════════════════════

第126章 原世界【5】

在路家老宅办完生日宴后, 路无歧明里暗里又收获了一波人脉。

察觉到路家人都不看好自己在娱乐圈发展后，路无歧心中的顾虑也就少了一点，很快就用其他项目的企划书从路老爷子手里换到了启明娱乐百分之五十一的股份, 成为了最大股东和话事人。

股份更变完成后，路无歧就抽出时间去进行所谓的娱乐圈市场调研了。

借着这个理由, 路无歧和林绾绾明面上的来往也变多了一些，还送了一个不错的代言给林绾绾, 算作是新年礼物。

林绾绾目前和家里还在对峙阶段, 路无歧和她来往稍微密切一点的话, 并不会引起太多人的忌惮，也不会给林绾绾带来一些危险。

而没有家里支持的林绾绾也乐于和路无歧合作，牵头让路无歧接触了一些知名导演，在过年前陆陆续续投资了几千万出去。

既然双方有来往, 那过年的时候去到对方家里拜访自然也是一件非常正常的事情。

路无歧选择的时机很好, 在她带着礼物去到林绾绾住的地方拜年的时候, 苏絮正好也代表家里来了一趟林绾绾的家里。

“你们这是约好了来的？一前一后就差了不到十五分钟。”只带着助理保镖的林绾绾笑眯眯接待了两人。

“我不是早就和你说过了, 初六的时候来看你吗？”苏絮挑眉问道。

路无歧笑了笑，“绾绾你不是把最近行程发给我看过吗？我只是选择了你休息在家的其中一天而已。”

“无歧, 你知道绾绾的行程安排？”苏絮下意识看向了路无歧，看似随意地问道，“你们不会在我不知道的时候, 一起出门吃过很多顿饭了吧？”

“是啊, 表姐你到现在才发现吗？”林绾绾笑眯眯地说道，把手臂挂在了苏絮的脖子上。

“这两个月无歧不是在往娱乐圈里撒钱吗？我就介绍了一些导演给无歧认识，算一算人数的话, 我们可是背着你一起吃了四五次饭了呢！”

林绾绾说道, 眼中闪过一丝狡黠。

诶嘿, 小尾巴让她给抓到了吧！

之前还奇怪自家的表姐怎么会忽然想到来给自己拜年了，而不是把自己喊到家里去呢！

这其中果然是猫腻的！不过就是个人行程安排而已，就已经那么在乎了吗？

林绾绾怎么说也在娱乐圈混了三四年了，对于某方面的感知还是非常敏锐的。

比如自己表姐在进门时，发现屋内就只有自己和小吴的时候，她的眼中绝对闪过了一丝失落。

而在路无歧到了以后，自家表姐嘴角的笑容保底上扬了十五度！

“是我们的不对，不如今天我请你吃饭当作补偿？”没等林绾绾出言继续试探自家表姐，路无歧就率先开口了。

林绾绾听到后眼神微动，明明是她们两个人背着表姐一起吃饭了，为什么路无歧不说我们一起请表姐吃饭，而只说我呢？

哦豁，看来自家表姐还不是一头热的，这是双方都对彼此有点意思吗？

见到路无歧和苏絮你一言我一语地聊起来后，林绾绾也在脑子里盘点了一些以往遗漏的蛛丝马迹。

说起来，路无歧每次在和自己吃饭的时候，好像都会询问一下自家表姐最近的情况来着。

自己年前才和路无歧抱怨过，说路家老二老是缠着自家表姐，结果三天不到路家老二负责的项目就出问题了。

让路家老二被路老爷子臭骂了一顿不说，也彻底没有了来打扰自家表姐的机会了。

林绾绾忍不住摸了摸下巴，带着一丝审视的眼神落在路无歧和苏絮身上。

两人讨论的话题不算亲密，无非就是一些圈子里都知道的事情，但她们在对话的时候，好像格外的专注呢？

这不，自己都盯着看了那么久，她们依旧一点察觉都没有！

“要真有四五次的话，你请我吃一顿饭可不够，最少也要三顿才可以。”苏絮说道。

后知后觉发现了自家表妹一直在看自己后，苏絮干脆就把视线移了过去，“绾绾你也是，要单独请我吃三次饭。”

林绾绾的脸上写满了无辜，“表姐，这不对啊，我是为了让无歧在圈子站稳脚跟才组的饭局，我只是好心帮忙而已，无歧才是主犯。”

路无歧很是主动的把锅接了过来，“确实是我拜托绾绾的，不如年后我请你吃六次饭？”

苏絮露出意动的表情，装模思考一会后，点头同意了下来。

“可以是可以，但是具体什么时间和什么地方，要由我来决定。”苏絮说道。

路无歧点头，“好，如果我没有提前说的话，正常节假日我都是有空的。”

苏絮轻轻嗯了一声，结束了请客吃饭这个话题后，就开始聊起了一些最近发生的新闻八卦。

新闻林绾绾知道的不多，但如果是八卦的话，在圈子里混的她不要太清楚，很快就加入了对话中。

提问，当林绾绾这个主人家、路无歧和苏絮这两个客人，都在吃水果闲聊八卦的时候，是谁在做饭呢？

答案很简单，那就是苏絮为自己表妹挑选的助理保镖，一个近乎全能的人才，正在厨房里忙活。

不过林绾绾也没有一直聊着就是了，在她的小吴差不多完成备菜工作后，当即表示自己要小露一手，让路无歧和苏絮尝一尝林大厨的手艺。

“林大厨？你什么时候学会做饭的？我怎么不知道？”苏絮表现出了不解。

林绾绾耸了耸肩，“这个问题，或许路无歧可以告诉你答案。”

“无歧？”苏絮重新看向路无歧，“你不会已经尝过绾绾的手艺了吧？”

“啊？我没有啊？”忽然被质问的路无歧愣了一下，随后很快反应过来。

“或许是因为年后绾绾要上真人秀了，所以特意去进修过吧？”路无歧带着一丝猜测说道，“那个节目我投资了五百万，是偏向慢生活的真人秀，艺人需要自己做饭生活。”

“节目采取的是直播的形式，作假的难度太高了。”路无歧很快又补充了一句。

听到是这个原因后，苏絮的语气也就缓和下来了，用上了开玩笑的语气，“我还以为你们在通过我认识以后，就把我给撇下了呢。”

“怎么会，苏絮你在我心里是……很好的朋友。”路无歧话到嘴边又飞快改口。

“是吗？可是你喊她绾绾，却喊我全名。”苏絮靠坐在沙发上，语气依旧听起来十分随意。

也不知道苏絮是真的随口一问，还是把自己真正想要问的问题故意伪装成这种随意的样子。

路无歧舔了舔有些发干的下唇，“那我喊你絮絮？”

听到莫名熟悉的两个字后，苏絮怔了一下，短暂失神后嘴角又重新挂上了笑意，“也行，这样也算是另一种公平吧。”

路无歧也笑了，不过她克制住了自己的动作，忍住了伸手去牵路苏絮手的想法。

“絮絮，年后你有什么要忙的事情吗？我听说你想要牵头在国内举办时装秀？”路无歧问道，很快开始转移话题。

苏絮点了点头，“国内的市场那么大，没有必要一直用国外的风格来定义流行，我们完全可以单独出来，来一场可以让国人大饱眼福的时装秀。”

苏絮说着长叹一口气，“这件事情其实三年前我就已经在准备了，不过那个时候身边的伙伴并不多，最多只能吸引一些固定群体。”

“那三年后的现在呢？志同道合的伙伴，应该变多了许多吧？”路无歧问道，忍不住想起了往事。

如果一切都没有改变的话，苏絮确实做到了曾经想要达成的目标，在明年开春的时候，会有一场热度堪比国际秀的国人专场时装秀。

但因为苏絮和自己走太近的关系，一辆失控的大货车带走苏絮的性命，让她的生命长度停在了那一年的寒冬。

想到这里后，路无歧的手忍不住紧握成拳，要不是宽松的袖子可以遮掩手部动作，估计早就被苏絮相处不对劲的地方了。

“絮絮，我可以加入吗？我名下其实也有一个服装品牌公司，我想要让一部分设计师带着她们的作品加入到其中。”路无歧问道，慢慢地平复下了自己的情绪。

“当然可以，越多的品牌和设计师加入，越可以让我的愿望得到实现。”苏絮想都没想就一口应下。

路家那么大的体量，名下服饰类品牌的影响力其实也不低。

虽然品牌知名度比不上那些国外的牌子，但在国货这一块，还是非常能打的。

面对面聊了大概半个小时后，林大厨也发挥完了厨艺，端着自己平平无奇的干锅包菜和番茄鸡蛋汤出来了。

相比较起林大厨出品的菜肴，本职是保镖的小吴同学端出了更为豪华的搭配。

有清蒸好的海鲜拼盘不说，还有红烧肉，小黄鱼，老母鸡汤，和时蔬小炒，单从外表看来的话，一点都不比外面大厨的手艺差。

“主食有白米饭和皮蛋粥，都在厨房保温，有需要可告诉我。”系着围裙的小吴一板一眼地说道，语气极为真诚。

“有需要自己去厨房盛就行了，我们都没有行动不良。”林绾绾说道，手一拉就解开小吴后腰处的围裙系带。

“以前没发现，小吴同学你腰还挺有劲的话，肩宽腰窄，体型比那些国民老公还要完美。”林绾绾说道，顺手摸了一把自家保镖的细腰，然后把人一并拉到了餐桌上。

小吴同学下意识收紧的腰腹，略有些板正地坐在了椅子上，“我的同事，基本都可以保持这个体态。”

“挺好的，这才是真的有职业素养的，不像某些明星，拍个戏还要搞各种垫。”林绾绾说着忍不住吐槽了一句。

“我的身高在圈子里挺普通来着，和表姐一样都是一米六八，穿个普通高跟鞋也就只有一米七五六左右。”

“可结果呢？我和号称一米八二的男明星站在一起，我们竟然差不多高，拍个远景的，他还要换鞋子，直接垫高十公分。”

“那可是十公分了啊！这种高度的高跟鞋我都不穿，他竟然可以靠着鞋子垫高那么多！”

仗着是在自己家里，林绾绾吐槽起娱乐圈的各种人来是一点都不遮掩，尤其是小酌上几杯后，脸都跟着红了。

“我决定了，明年我一定要拿个大的奖项，让我爸妈看看，我林绾绾在演艺事业上的天赋！让她们知道我不是玩玩而已。”

“是是是，绾绾你最厉害了，不要说国内的奖项了，迟早国际影后都是你。”苏絮淡定的说道，把某位表妹手里握着的酒杯拿了下来，塞了一杯颜色差不多的可乐上去。

“那必须的，我都已经坚持三年半了，胜利的曙光就在我的面前，我是不会放弃的！”林绾绾说着自己豪言壮志，然后咕咚咕咚把还在冒气泡可乐给灌了下去，最后还打了一个嗝。

“无歧，我告诉你，你跟着我混，保证你赚钱多多！我拍什么戏，你就投资什么剧，我们一起双赢！合作！双赢！”

霍霍完自家表姐后，林绾绾又把注意力转移到路无歧身上，睁着迷迷瞪瞪的眼睛，开始诉说自己的壮志豪言。

苏絮忍不住笑了一声，随后转头看向路无歧，“失礼了，绾绾的酒量比较差，喝醉以后说话就会变得随意一点。”

“绾绾说得也挺对的，跟着她投资的话，我确实可以获得不错的收益。”路无歧笑了笑，还是挺喜欢林绾绾的。

比起一肚子算计的路家人来说，林绾绾在路无歧看来和苏絮有了那么一点相似，那就是足够坦率，有什么说什么，不会暗搓搓给你来上一下。

当然，路无歧也必须承认，她是有那么一部分爱屋及乌在身上的。

林绾绾是苏絮的表妹，四舍五入后，也就是自己的表妹了。提前关照一下自家人，这本就是应该做的事情。

不过路无歧对林绾绾的格外优待，好像被一边的苏絮给误会了。

原来两人的关系已经好到可以互相开这种玩笑的份上了吗？自己好像都没有和路无歧这样直白地谈过呢。

苏絮觉得自己的胸前忽然有些闷闷的，自己好像接受不了路无歧和林绾绾的关系比和自己的好来着？

难道着就是来自友情的占有欲吗？因为自己是先和路无歧认识的，所以就要求她必须和自己更加要好一点？

林绾绾不愧是在娱乐圈里混的，就算自己已经喝醉了，也不妨碍她看出了自家表姐的不对劲。

被酒精暂时迷惑的大脑也顾不得那么多了，让林绾绾想到什么就直接说出了什么。

“表姐，你其实也应该请无歧吃饭才对，我不过是随口说了一句你被路家老二纠缠得有点烦，无歧就立马出手，刷刷刷把人给收拾了。”

“啧啧，无歧这个读书和我之前参演过一部剧里的霸道总裁差不多，一句天凉了，王氏可以破产了，就能让……”

后面的话林绾绾没有继续说下去，因为察觉到雇主可能失言的小吴同学有了动作，用筷子夹起一块红烧肉喂到了林绾绾的嘴里。

不得不说，小吴同学这一招用得非常好，直接转移了雇主林绾绾的视线，让她从霍霍路无歧变成了霍霍她自己。

“小吴，你可以把衣服掀起来吗？”林绾绾鼓着腮帮子，睁大眼睛，一脸诚恳地问道。

“林老板可以告诉我原因吗？”小吴绷着脸问道，努力维持自己还算正常的表情。

“还能有什么原因，当然是我想要摸了！我要摸你的腹肌！数一数是不是真的有六块！”林绾绾把肉咽了下去，吐字清楚，一时之间让小吴同学有些迷惑。

自己的老板是真的喝醉了，还是在拿喝醉了找借口，开始当起了乐子人搞事？

路无歧轻咳了一声，“绾绾喝醉了，不如让她先去房间里面休息一下，准备一些解酒茶给她吧。”

“我们也吃得差不多了，小吴你去照顾绾绾吧，这里交给我们来收拾就可以了。”苏絮跟着说道，同时忍不住偷偷看了一眼路无歧。

原来路家老二是被路无歧给支开了，怪不得他这段时间都没有时间来找自己，只能发个新年快乐的短信刷存在感。

“不用，这里交给我就行了，这也是我的职责。”小吴同学赶紧拒绝。

在表示除了自己以外，还有固定的打扫阿姨会来后，路无歧和苏絮才打消了帮忙收拾洗碗的念头。

看到林绾绾都已经把手伸进小吴衣服里后，两人立刻就找理由撤退了，一分钟也没有多待，免得听到林绾绾某些过于直白的话语。

正月的室外还是很冷的，所以出于某种默契，两人只是站在了电梯前，谁也没有先摁下去。

“无歧，谢谢你帮我。”苏絮轻咳一声后，率先开口道谢。

路无歧看了一眼雾蒙蒙的玻璃，“我们是朋友，听到你有麻烦了，我当然是要帮忙的，不用道谢。”

苏絮垂眸看向了路无歧的鞋子，发现她踩着鞋后跟在左右晃动后，猜到了她和自己一样有些忐忑不安。

虽然路家的内部不太和谐，但一般情况下，他们是不会为了普通朋友对家里人动手的。

不管是路无歧，还是其他路家人都是。

这样反推一下的话，路无歧会因为林绾绾的一句话就对路家老二出手，是不是代表自己在路无歧看来不是普通朋友？

“我今天下午没有什么安排，你呢？”沉默了一分钟后，苏絮率先开口。

“我也是，不如坐我的车去看看电影？今年的贺岁档电影好像还很不错。”路无歧主动发起了邀请。

苏絮没有拒绝：“好啊，不过现在的票应该很紧俏吧？还有合适的位置吗？”

路无歧笑了笑，“这个不是问题，交给我就可以，絮絮你只需要选一下喜欢的电影就行了。”

苏絮点头，也没有多问，拿起手机开始搜索哪一部贺岁片比较好看。

路无歧低头看了一眼苏絮，伸手摁下了电梯，安静地等着电梯抵达。

-

挑挑拣拣后，苏絮还是选择了一部导演口碑有保证的喜剧片。

确定影片的名字后，就到路无歧发动钞能力的时候了，直接砸钱让电影院开放了一个备用的vip小影厅，并且指定了电影。

电影院在商场内部，停好车后，轮值的两个保镖尽职尽责地跟在两人身后。

原本保镖是打算在影厅外面等着的，不过这个时候影厅外面人来人往的，要是有两个人像门神一样守在门口的话，那就太过显眼了。

为了不吸引某些人的视线，两位保镖坐在了靠近门口的座位上，一边警戒一边欣赏起了电影。

最中间的最佳观影位当然是路无歧和苏絮的了，包场的她们不仅被工作人员直接带了进来，还获得了两杯鲜榨果汁和满满一大桶的爆米花。

在导演有口碑的情况下，这部电影还算不错，笑点不老套，该反转的时候就有反转，没有强行煽情，更加没有春晚节目上那种强行教育的意思。

路无歧和苏絮都看的挺开心的，大银幕的光反射到她们脸上的时候，可以看出她们的嘴角上扬的弧度。

不过让路无歧开心的并不是可圈可点的电影剧情，而是可以和苏絮坐在一起看电影这件事。

尤其是在拿爆米花的时候，两人的手经常会触碰到一起，这让路无歧眼中的笑意变得更加明显了一点。

一部电影两个小时，在播放制作组名单的时候，小影厅内的灯同步亮了起来。

路无歧下意识抬起手腕看了一眼表盘上显示的时间，发现已经三点多后，忍不住打起了小算盘。

“絮絮，不如我们在商场里面逛一逛，顺便吃个晚饭？”路无歧问道，主动把只剩下一个底的爆米花桶拿了起来。

苏絮侧过头看了路无歧一眼，然后两眼弯弯笑了一下，“好啊，不过这一顿可不是我选的地方和时间，所以不能算在那六次里面哦。”

“当然，这次当然不算了，这次是我选的时间和地点，我只是想要和……絮絮你吃个饭而已。”路无歧说道，无声地吞咽着。

说是临时起意，但路无歧心里清楚，她其实在邀请苏絮和自己坐一辆车的时候，就已经计划好了。

两人一起乘坐一辆车意味着什么？

意味着今天她们都会一起行动，意味着路无歧可以在晚上送苏絮回去，然后光明正大地知道她住在什么地方。

要是运气不错的话，路无歧说不定还会得到上门喝杯茶的邀请，进一步地入侵絮絮的生活。

没错，路无歧就是早有预谋，她已经快要忍耐不住了。

════════════════════════════════════════

第127章 原世界【6】

在普遍年假还没有结束的时候, 城区的商场还是非常热闹的。

即便是在奢侈品店，店员也没有太多的休息时间，不管实际销量如何, 进店询问各种情况的客人总是不缺的。

路无歧和苏絮其实都不缺衣服首饰，但逛街要是不购物的话, 乐趣就少了一半。

苏絮既然有搞国风时装秀的想法，那就代表她各方面的审美都在普通人之上, 比这些经过专业培训的店员还要高出许多。

两人一前一后差半步距离走进了一家女装店, 店员面带微笑地走了过来, 几乎一眼就看出来了路无歧身上穿着的都是当季新品。

还是那种限量销售，优先提供给老顾客的款式，不是总店铺都没货的那一种。

至于苏絮，店员认不出对方服饰的具体牌子, 但她认得对方的耳饰, 售价绝对在十万以上。

“两位女士, 需要我介绍一下店内的新品吗？”店员面带标准微笑, 走到两人身边问道。

“谢谢，我们自己随意看看就行。”苏絮礼貌地拒绝, 认真欣赏起了店铺内的新品。

大牌的溢价虽然很高，但不可否认，它们在服饰设计上很有特色, 总是给人耳目一新的感觉。

不过某些缺点也是很明显的, 那就是设计师基本都是欧美人士，在设计款式的时候，设计师会优先考虑的也是欧美人的身形, 而不是国人。

店内的服饰也有适合苏絮的尺码, 但在苏絮本人看来, 同一款衣服穿在一米六八的自己身上，不如穿在一米七六的路无歧身上合身且好看。

大概看了一下最新款的上衣后，苏絮很快就完成了一整套衣物的搭配。

很经典的高领毛衣加上长外套，裤装可以随意，只要主色系对就行了。

“试一试？”苏絮让店员取了适合路无歧尺码的衣物，笑眯眯看着了路无歧。

“却之不恭。”路无歧伸手接过，跟着店员去了试衣间。

路无歧是穿衣显瘦脱衣有肉的身材，一米七六的身高注定了她和矮脖子三个字无缘。

高领毛衣只能遮住路无歧半截脖子，咖色的领口衬着路无歧颈部的皮肤格外白皙，莫名让人有一种想张嘴咬一口的冲动。

“不错，衣服穿在你的身上，比穿在模特身上要更好看。”苏絮笑着说道，转着弯夸奖了一下路无歧。

“是吗？”路无歧对着镜子打量了一下自己，发现头发稍有些乱后，下意识的抬手用手指去打理。

不过苏絮的动作更快一步，在路无歧抬手的时候她的手指就已经触碰到了黑色长发，踮起脚尖把不听话的部分给理顺了。

“谢，谢谢。”独属于苏絮的气息迎面扑来，让路无歧忍不住结巴了一下。

“不客气哦，这套衣服就当是你请我看电影的回礼了。”苏絮笑着说道，从钱包中抽出一张卡递给了店员。

店员伸手双手接过，笑着问道，“请问女士您是直接穿着走，还是？”

“稍等，我去换一下衣服。”路无歧没有拒绝苏絮给自己买衣服这一行为，只是在换下来之前，俯身在她耳边低语了一句。

苏絮先是眨了眨眼，等到路无歧进到试衣间后，才反应过来，轻轻笑了一声。

下次请你吃饭的时候，我会穿着这套衣服来的。

这句话原来是在点自己，让自己在冬季结束前发出一起吃饭的邀约吗？

-

路无歧的身材太过完美了，在苏絮看来和衣架子没有什么区别，买完这一套后，又在另一家店铺里一口气买了两套。

其实苏絮是想要一口气买六套的，但她算了算时间，发现自己在冬天结束前不一定可以把路无歧约出来吃六顿饭，所以就退而求其次变成了三套。

买完衣服后，也差不多到晚餐时间了。

商场里的安全还是相对有保证一点的，路无歧干脆就给了保镖两个小时假，让她们也在商场里面逛一逛，买点东西。

当然，其中也有一部分原因是路无歧想要苏絮获得真正的独处时间。

两人中午吃的是小吴同学和新厨师上岗林大厨的手艺，晚上就选择了冬季热门餐饮，可以让自己变得热气腾腾的火锅。

路无歧和苏絮都能吃一点辣，干脆就点了鸳鸯锅，主打一个都尝尝味道。

在不动用钞能力的情况下，两人并没有在包厢里用餐，而是在一个相对安静的靠窗小桌子上用餐。

不过相对安静就代表两人的位置距离小料台有相对比较长的一段距离，用了五分钟才调好小料重新回到了位置上。

吃火锅要是不聊天的话，那氛围感起码要少一半。

在大部分菜端上来的时候，苏絮就主动开启了话题，问起了最近路无歧有没有什么投资计划。

“这不刚刚过完年，在长辈那边收了一堆红包，比起丢给理财团队打理，我偶尔也想试一试自己来进行投资呢。”苏絮笑着说道。

“絮絮你想要短期回报了，还是愿意等个三五年的？”路无歧问道，用公筷开始往沸腾的火锅里面丢毛肚。

“目前想试一试短期的，要是回报率还可以的话，会考虑长期。”苏絮说道，见到路无歧把涮好的毛肚往自己这边夹后，很快拿起碗去接。

“不过我的资金有限，最多不会超过两千万。”苏絮很快补充了一句，把碗里的毛肚夹起蘸了一下蘸料。

“如果是这样的话，可以试一试小成本的网剧，报酬可以要求按比例分红。”路无歧思考了一下，“或者是直接全资，支付给团队和演员固定的报酬，其他收益全归自己。”

“絮絮，你不是想要搞一场时装秀吗？或许可以从短剧入手，让那些演员试穿一下设计师对应的服装作品，要是短剧一炮而红的话，也算是对时装秀的宣传了。”路无歧说道。

苏絮露出了若有所思的表情，这个宣传方式是她没有想到过的。

小成本网剧总投资也就几百万，如果真的可以一炮而红的话，那就会省下许多宣传费用。

不对，不仅仅是节约宣传费用，短剧本身也可以创造出不菲的收获。

“看来下一次一起吃饭的时候，或许要喊上绾绾一起了，这方面她比较在行。”苏絮说道。

“絮絮，这也不一定，我已经深入学习过两个月了。”路无歧眼中的笑意变得更加明显，“启明娱乐名下就有不少专业的摄影团队，新一年也打算从短剧入手开始新的尝试。”

路无歧说着顿了一下，贴心地给苏絮留下了消化消息的时间。

“絮絮要是有意向的话，可以直接来启明娱乐挑选拍摄团队和参演人员。”路无歧继续说道，“如果人手不够的话，我们可以借由启明娱乐的名义，去各高校挑选合适的人。”

苏絮在路无歧停顿的时候就有些心动了，听到可以随意选人后，就想要拍板决定了。

最后加上可以用启明娱乐的名义去各大高校挑选专业人才这一条件，苏絮就彻底被说服了。

“好，那就麻烦无歧你了。”苏絮认真地说道，“看来以后不仅仅是无歧你要请我吃饭，我也要请你吃好多顿饭了。”

“好像是的，不过慢慢来，我们的未来还有很长的时间呢，要是冬天约不完饭局的会啊，开春了在一起也可以的。”路无歧笑着说道。

然后路无歧就因为聊天太过开心了一时没留神，让牛肉多涮了十秒钟才被自己捞出来，领会到了什么叫做真正的有嚼劲。

-

吃完热乎乎的火锅后，苏絮难得有了去外面散步消食的想法。

天气也挺应景的，在路无歧和苏絮离开商场大门的时候，就让天空开始飘洒雪花了。

路无歧看向苏絮，瞧见对方已经把帽子和围巾带上后，小小松了一口气。

室内外的温差还是很大的，要是没有做好保暖工作的话，说不定明天睡醒鼻子就堵上了。

“下雪了，但是没有起风呢。”苏絮说道，伸手去接天空中慢悠悠飘落下来的雪花。

“这样的话，体感温度不会太低，在室外走走不至于会被冻到。”路无歧一脸正经地说道。

苏絮成功被逗笑，把已经化为水滴的雪花吹出去后，重新把手插进了大衣的兜里。

“说起来，我们上一次吃饭去散步，好像还是夏天呢，应该是半年前的事情了吧？”苏絮感叹道，呼出了一大口热气后，一步步往前走去。

“嗯，我下半年一直有些忙。”路无歧更快跟上，并肩和苏絮走在大街上。

苏絮：“那过完年后，无歧你是不是要继续忙了？”

路无歧迟疑了一下，“这个我不能确定，目前我手里的工作量不算多，但如果要接管新东西的话，工作日大概是没有办法休息的。”

“不过絮絮你放心，周末我一般是没有安排的，我之前的承诺是有效的。”路无歧补充道。

苏絮点了点头，两人就这样任由雪花洋洋洒洒地从空中落下，然后停留在她们的帽子和衣服上。

走出去大概五百米后，苏絮开口打破了沉默。

“我手上的流动资金确实不多，但如果有什么地方需要我帮忙的话，我希望无歧你不要见外。”苏絮慢慢开口。

苏絮：“我或许和无歧你想象中的不一样，我在苏家，也是有一些话语权的。”

纵使路无歧再怎么刻意和苏絮保持距离，又是怎么想方设法在外人眼前和她保持距离的，但只要路无歧真正站在苏絮的面前，她就做不到完全控制好自己。

就比如这次见面，两人相处的时间不算长，但足够苏絮从模糊到清晰地认识到，路无歧对自己的看重了。

苏絮从小也是在豪门圈子里长大的，因为家产导致的各种纷争她也听说过不少。

所以在看到路无歧看个电影也需要带着两个保镖后，苏絮就大概猜到对方的处境是非常危险的，危险到随时都有人会对她下手。

“絮絮，家里的事情我可以搞定的，你不用担心。”苏絮的话让路无歧紧张了起来。

上一次路老二和路老三为什么会狗急跳墙？就是因为苏絮帮了自己，还牵头让自己和苏家搭上了关系。

这一次和苏絮私底下有密切来往就已经很冒险了，绝对不能苏絮成为自己商业上的合作伙伴。

“絮絮，我可是不到二十就拿下硕士毕业证书的天才，你难道不相信我吗？”路无歧笑着问道。

苏絮没有说活，只是微微仰起头，看向了比自己更加年轻，又更加高的路无歧。

路无歧知道苏絮在看自己，但她不敢扭头和对方对视，因为她担心自己的眼中的爱意会太过浓烈，从而吓到对方。

毕竟算起来，她们现在还是好朋友关系呢，平时接触的也没有很多，更多的是通过林绾绾这个纽带来了解彼此的情况。

从好朋友到追求者，这样的身份关系跨度还是太大了一点。

要慢慢来，至少等到自己彻底在路家的集团公司站稳了脚跟，可以和路老大正面碰一碰再说。

“确实，我二十岁的时候，还在按部就班读大学呢。”苏絮笑了笑，暂时收回了自己的视线，还有试探路无歧态度的想法。

“无歧，现在什么时候了？”苏絮问道。

路无歧抬起手腕看了一眼腕表上的时间，“七点五十，不到八点。”

“这样啊，也不算很早了。”苏絮吐出一口白雾，“现在送我回去？”

路无歧点头，“好，我送你回去。”

-

苏絮直接把地址说了出来，因为城区线路堵车的关系，原本半个小时的路程变成五十分钟。

不过五十分钟在路无歧看来也很短就是了，聊了一会天，接着闭目养神一段时间，时间就已经到八点半了，眼看着就要开始到苏絮的家里了。

八点多，不到九点。

这个时间点有些微妙，还不到年轻人的睡觉时间，但距离就寝休息也差不了太多了。

“要上来坐一坐吗？”在车子在小别墅前停下来的时候，苏絮发出了邀请。

“好啊。”路无歧当然不会拒绝，一开始她就是奔着字面意义上的登堂入室来的。

苏絮大部分时间都是一个人住，不过每天阿姨会固定来一次打扫卫生，顺便完成一些采购工作。

小别墅占地面积不大，看起来也就两层半的样子，一个人住的话不会让房子显得太过空旷，只会觉得自己有用一片很大的私人空间。

冬天用饮料招待的话，那就有失礼数了。

苏絮干脆就邀请路无歧去茶室坐下，询问了一下对方的口味后，开始泡起了茶。

两人有默契地没有提之前的事情，而是讨论起了一些圈子里的八卦。

比如卢家在前几天找回了二十一年前走丢了的孩子，又比如某某过年的时候还不安分，在外面乱来的时候被带到局子里了，导致陈家过了一个糟糕的新年。

路无歧不记得陈家的那位少爷具体闹出了什么事情，但对卢家找回来的孩子有点印象。

原因很简单，这个孩子在被找回来前就已经从知名院校毕业了，在养父母都是普通人的情况下，硬是和同学真正白手起家开起了小公司。

卢家被找回来的卢茹比路无歧大三岁，二十四岁的时候就有千万身家了，在大部分人看来是妥妥的年少有为。

只可惜卢家的人被所谓的家族规矩给洗脑了，明明大清都亡了一百多年了，还在坚持必须男人继承家业，女人必须联姻这种糟粕思想。

不仅一点都不在乎那位才能出众的卢茹，还想要把人认回来就搞联姻，最后逼得卢茹直接和亲生父母对簿公堂，让卢家变成彻头彻尾的笑话。

自己要是帮卢茹一把的话，说不定可以成为她的合伙人，接着只需要每年躺着等分红就行了。

小小的走神了一会后，路无歧名为年度计划的小本本上又多了一个任务，那就是成为卢茹的投资人，最好可以拿到原始股份。

-

烧开水只需要几分钟，一整套泡茶流程也不过十多分钟而已。

磨磨蹭蹭把一杯茶分成十多口喝完后，时间也来到了九点半，一个再不走就可能会留宿的时间了。

说实话，路无歧在喝茶的时候也曾经在心里祈祷过，祈祷雪忽然变得很大很大，大到路上开车会非常不安全。

如果真的遇见这样的恶劣天气，自己是不是就可以顺其自然地留宿了呢？

只可惜，路无歧的祈祷并没有让天气改变，天空中的雪花虽然没有停下，但一直都是不怎么大的状态，不至于马上覆盖公路。

“絮絮，茶喝完了，那我就先回去了。”路无歧主动开口。

“要回去了吗？”苏絮放下了茶壶，起身走到茶室附近的窗户，看了一眼窗外。

苏絮：“外面还在下雪，回去的话，路上记得慢一点。”

“好。”路无歧也跟着站了起来，拿起了自己的外套穿在了身上。

“絮絮，那我就等着你通知我吃饭的时间和地方了。”路无歧说道。

在打开大门前，路无歧对着苏絮笑了笑，“我正月十二才去公司上班，如果絮絮你有时间的话，过几天我们可以再约一次。”

“好，那我挑时间选一选餐厅。”苏絮没有拒绝，因为她没有拒绝的理由。

笑着说完再见后，苏絮站在窗户附近，一直看着汽车尾灯彻底地消失在雪夜中。

二十七岁的苏絮可不是什么不懂□□的少女，虽然暂时没有谈过恋爱，但她见证了身边不少朋友分分合合，还去当过两次伴娘呢。

路无歧的心思好猜，但又没有那么好猜。

如果被路无歧对外装模作样的表现给欺骗了的话，估计就只会觉得她是一个很不错的且体贴的朋友。

这个朋友会在你需要的时间出现，你甚至不需要花费任何时间，就可以和她维持不错的关系。

可一旦看穿了这一点，就可以轻而易举地看到路无歧藏在表象里面的真心。

世上没有人会无缘无故帮助另一个人，并且设身处地为她着想的。两人又没有什么血缘关系，那就只能是……

苏絮捏了捏眉心，她清楚自己对路无歧是有感觉的，不然之前在街道上散步的时候，她也不会说出那些话了。

但路无歧对自己的感情又有多少呢？她对自己的好是因为自己背后的苏家吗？

不，应该不是，如果路无歧真的是从苏家来的，她之前就不会让自己拒绝了。

不能否认，路无歧这样做有可能是为了放长线钓大鱼，为了达到目的长时间伪装自己的事情，在圈子里经常发生。

王家就是最好的日子，一个赘婿愿意隐忍整整三十年才露出狰狞的假面，那么为了得到自己的真心，伪装个一年半载的不是很正常吗？

苏絮的理智这样告诉她，让她不要轻易对路无歧付出信任。

路家的人是什么的德行圈子里的人都清楚，路无歧是其中的佼佼者，还是出淤泥而不染的，这太难判断了。

可理智是理智，苏絮在短暂地纠结过后，还是决定相信自己的直觉，她不想用利益去衡量感情，两者之间应该是单独计算的才对。

缓缓吐出一口气后，苏絮决定先放下这件事情。

不管自己怎么猜测，都改变不了路无歧拒绝自己示好这件事情。

自己已经主动过一次了，要是路无歧对自己也有好感的话，那下一次主动就交给对方吧。

苏絮决定把烦恼抛在脑后，美美泡一个澡后，就去睡觉。

-

与此同时，坐在车上的路无歧正在闭眼假寐，同时和救赎系统聊天。

“刚才的进度条忽然增加了，是路家那边发生了什么吗？”路无歧问道。

【是的，路老爷子修改了遗嘱，这个消息宿主再过几天就可以收到消息了。】救赎系统没有打哑谜。

【宿主，恭喜你，现在的进度已经达到百分之六十了，努力一点的话，说不定可以下一个新年前完成任务呢。】

路无歧：“谢谢，不过还是要麻烦你帮我注意一下絮絮那边的情况。如果路家人对她动手的话，我希望我是第一个知道的。”

【这是当然，系统和宿主之间的交易一旦成立，就会永久有效。】救赎系统说道。

宿主愿意分出去一部分来自世界意识的馈赠来和自己做交易，这对救赎系统而言也是一件好事。

说起来，救赎系统也是因为跟在路无歧的身边，才慢慢成长起来了，变成了如今的完成体。

“那就好。”路无歧在心中默默说道。

失而复得后，她承受不住得而复失。

════════════════════════════════════════

第128章 原世界【7】

果不其然, 在初八那一天，路家老大，老二和老三前后得到了路老爷子修改遗嘱的消息。

根据他们买通内应传回来的消息可知, 老爷子把遗嘱修改为，将手上百分之二十五的股份都交到路无歧的手里,

而他们三个，最多只能分到一点房产和其他小公司的股份, 总价值不会超过十个亿, 百分之二十五的股份比起来, 简直是九牛一毛。

不管这个消息是真的还是假的，路家老大、老二和老三都把注意力放在了路无歧身上，难得统一起了战线，开始针对起了路无歧。

有了系统预警的路无歧并不奇怪自己会被针对, 同时她心里也非常清楚, 路老爷子改遗嘱并不是因为他真的想要选择自己当继承人。

而是因为路老大给他造成了太大的威胁, 路老爷子发现自己的大儿子在过年的时候收到的年礼竟然比自己收到的要更多, 也更加值钱。

这一幕落在路老爷子眼里，无疑就变成了外人都看好路家老大继承家业, 已经没有人在乎他这个六十多岁老头子的看法了。

改遗嘱的消息传出去后，局势会发生什么改变？

很简单，这样一来路老爷子就会得到三个殷勤孝敬他的儿子。大儿子还会把原本放在路老爷子身上的注意力移动到路无歧身上。

没办法, 路无歧身上本来就有百分之五的股份了, 要是顺利拿到路老爷子手里百分之二十五股份的话，那路无歧就可以摇身一变成为路家最大的股东了。

如果路无歧手上真的有百分之三十的股份，她私生子的身份反而会被那些路家长辈所接受。

比起便宜一个没有血缘关系的养女, 还不如让流着路家人血脉, 名义上是养女, 但实际上是私生女的人继承更好。

路家虽然有些奇奇怪怪的讲究，时不时会安排家里的女性小辈去和其他人联姻。

但总的来说还是顺利跟上了时代的脚步，在女性继承人比男性出色许多许多的时候，也是愿意接受话事人是女性的。

如果家里女眷不喜欢联姻对象的话，在放弃一部分财富的情况下，路家也不会逼着小辈去联姻。

路家比不上那些自由开明的家族，但比起活在旧社会的卢家依旧要好上许多倍，因为他们是一致向利益靠齐的。

不过这也就意味着，路无歧接下来的处境要更加危险了。

-

计划赶不上变化，在冬天结束之前，路无歧只能抽出时间赴约了两次。

苏絮帮她选的三套衣服，最后也只穿出去了两套，第一套还留在衣柜里没有动过。

不过苏絮并没有因此怪罪路无歧不遵守约定就是了，因为她也听到了一点风声，知道路无歧现在的处境有些艰难。

苏絮没有当面问路无歧需不需要帮助，而是通过林绾绾了解到路无歧的投资项目，然后把自己的流动资金也跟着投了出去。

林绾绾是苏絮的表妹，苏絮投资林绾绾介绍的项目一点问题也没有，就算有心人发现这些项目路无歧也砸钱了，也只会觉得她们都是听从林绾绾的建议而已。

至于之前路无歧答应的，让苏絮过来启明娱乐亲自挑选团队和演员，她也顺利完成承诺了。

只不过亲临现场的并不是路无歧本人，而是启明娱乐现任总裁夏珂芸，一个被路无歧从原来管理层上提拔起来的成熟女性，已经在娱乐圈里混了二十年了。

“剧本的话我已经在安排人修改，估计半个月就可以定稿了。”夏珂芸说道。

苏絮点了点头，“你们路总呢，她最近没有来公司吗？”

“路总在忙总公司的事情，大概已经有两周没有来过这里了。”夏珂芸说道，“苏小姐是想要和路总碰个面吗？如果有需要的话，下次路总过来视察的时候，我可以协调安排一下时间。”

苏絮稍有些心动，但最后还是摇了摇头。

如果自己真的想要见路无歧的话，只需要让绾绾找个借口组局就行了，还不至于到要蹲点这个地步。

无歧都没有时间忙娱乐圈的事情了，那自己还是不要打扰她的好。

敲定好大概的剧本走向后，苏絮很有诚意地预交了百分之三十的款项，接着才在夏珂芸的笑脸相送下离开。

确定苏絮安全离开公司后，夏珂芸很快给自己的顶头上司打了一个电话，简明扼要地汇报了一下情况。

“好，我知道了，优先安排苏絮的事情，如果有什么问题直接电话给我就可以了。”路无歧说道，结束这一通简短的通话，缓缓吐出了一口气。

路家老二和老三目前已经威胁不到自己了，最多就是雇佣一些人暗搓搓地对自己下手而已。

但现在终究是法治社会，在有防备的情况下，那种直白的手段不太可能行得通。

路老爷子看起来六十多了，但他的身体还硬朗着呢，他会允许路家人为了继承权勾心斗角，但绝对不会允许他们直接搞杀人灭口这一招的。

路家老二和老三不需要担心的话，那自己的威胁就是刚刚完成一个大项目的路家老大了呢。

路无歧曲起手指，有一下没一下地敲击着实木的办公桌。

咚、咚、咚。

路家老大的优势很明显，他在总公司经营了将近二十年，不要说部门总监了，就是普通主管里面，也有不少是他培养出来的。

这些人对路家老大的忠诚度还是很高的，简单地升职加薪不足以让他们投靠自己，自己还需要更多的筹码。

看来，还是要在项目上动一些手脚，同时对董事会展露出自己的价值，才可以获得更大的助力呢。

路无歧在脑海中谋划着如何快速得到路家的集团公司，同时也没有忘记朝着卢茹伸出援助之手，直接把自己在股市上赚的钱砸了一半到对方身上，拿到了三分之一的原始股份。

-

有了来自救赎系统的保证，路无歧开始专心致志给路家老大挖坑，同时对路家老二和老三用上了离间计。

路家老二和老三之间本就互相看不顺眼，只不过在发现路无歧和自己的大哥杠上后，暂时选择了坐山观虎斗，都想要成为鹬蚌相争渔翁得利的那个渔翁。

所以路无歧只是用了一点点小计谋，就顺利让两人杠上了。

路家老二和老三彻底杠上后，就开始接连出昏招了，直接导致生产部的高层管理频繁变动，从而间接致使路家集团公司的订单出了问题。

不仅仅是简单的延误，连带着送出去的货物也有一批出了问题，导致了合作伙伴的不满。

结果自然不用多说，路家老二和老三都被路老爷子骂了一顿。

因为影响到股价的关系，路家老二和路家老三都被迫引咎辞职了，空出来的副总位置，在路老爷子权衡利弊后，交到了路无歧的身上。

路老爷子的想法也和去年的有了不同，如果说去年路老爷子是为了扶持路无歧和自己其他几个儿子打擂台的话，现在的路老爷子是真的有让路无歧继承集团公司的想法了。

没办法，路无歧表现出来的商业敏锐度太高了，不仅仅是对合作伙伴的挑选，还有政策方面的提前推测都非常准确，硬是让集团公司提前两个月完成了上半年的盈利目标。

当然，路家老大顺利完工的项目也让集团公司有了不菲的收益，但两人的年纪摆在那里。

路家老大已经四十多岁了，进入公司工作的时间都和路无歧的年纪差不多了，这样的人为公司创造一点财富不是很正常的吗？

但是路无歧才多大啊，她连二十二岁的生日都没有过，就已经表现得那么出色了，要是再给她一点时间成长的话，路家的集团公司可以发展到什么地步呢？

最少最少，在未来的三十年内，作为股东的他们都可以躺着赚钱了。

以上是大部分股东的想法，同时也是大部分高层的的想法。

连带着路老爷子，也在老友接二连三表达了对路无歧的看好后，都隐隐冒出了为路无歧自豪的感觉。

发现越来越多的人看好路无歧后，路家老大的的心中也忍不住生出了紧迫感。

要是在继续放任下去的话，不要说两三年内完成夺权，再给路无歧一年的时间，她说不定就要踩着自己上位了。

路家老大着急了，开始频繁地拜访一些自己名义上的长辈，想要用更多利益来换取他们支持自己的承诺。

“大侄子啊，我们身上的股份很有限，可以给你提供的帮助也一样，我们说的话不如大哥说的话有用呢。”路二叔笑眯眯地说道。

路家老大皱眉，但还是好声好气地问道，“可是父亲好像很看好那个小丫头，觉得她未来……大有可为。”

“但她是丫头，如果结婚嫁出去的话，她就不是路家人了。”路二叔暗示道。

路家老大还是有些不太明白，“但她可以招赘，只要孩子姓路就足够了。”

“大哥他看好小丫头，无非就是小丫头听话又有能力，可以让他脸上有光。但她要是年纪轻轻就乱来，还被曝光了的话，那就不一样了。”

路二叔说道，眼中狡猾异常明显，“男人和女人总归是不一样的，一样的遭遇，男人可以说是风流多情，但女人的话，那就是放荡不堪了。”

路家老大听到后愣了一下，一直以来他都把路无歧当做威胁自己地位的对手，竟然忘记了她本质上还是一个未经人事的小姑娘。

在商业上拥有敏锐嗅觉又怎么样，要是她在另一个层面遭到毁灭性打击的话，她还可以能做到现在这样吗？

而且父亲最在意的就是自己的脸面了，一旦路无歧做了什么让路家蒙羞的事情，父亲还会喜欢她吗？

路老二和路老三都已经废了，要是路无歧出事的话，那路家的集团公司就铁板钉钉是自己手上的东西了。

“多谢二叔提点。”想通后的路家老大摆出了晚辈的姿态，给路二叔倒了一杯茶。

-

“嗯？郝家的邀请？”看到助理递过来的邀请函后，路无歧有些奇怪。

“我大哥不是郝家的女婿吗？郝家难道不知道我正在和他们的好女婿打擂台吗？选这个时间邀请我，怕不是鸿门宴吧。”

路无歧冷着脸说道，话语中极尽嘲讽，让送上邀请函的助理大气都不敢出一个。

“回了吧，就说有事去不了。”路无歧打开扫了一眼内容，就把邀请函丢进了垃圾桶内。

“好的，不过路总，郝家来送邀请函的时候排场很大，好像还把消息对外放出去了。”助理提醒道，立刻调整好了自己的状态。

没办法，自家总裁已经连轴转快要一个月了，整整三十天没有休息的时间，被迫每天上班加班的怨气确实大得很。现在不过是言辞尖锐一点而已，已经是非常克制了。

“不去管，正事要紧。”路无歧说道。

“对了，这个项目拿下以后，原定的奖金翻倍发放。”路无歧补充道，“这段时间大家都辛苦了，再努力努力就可以休假了。”

“好的路总，我马上告诉他们这个好消息！”助理中气十足地应道。

原定的奖金本来就很丰厚了，都抵得上自己半年的工资了，这要是再翻倍的话，那不就是一年工资了吗！

路总，你，是，我，的，神！

助理非常想单膝下跪说出这些话来，但这个念头刚刚冒出来后，又很快被她打消了。

真是的，自己的精神状态好像也因为十天没有休假而变得有点不太正常了呢？

上班还真的是让人发疯啊。

-

就这样，路无歧靠着不去，没时间，在忙等等理由，婉拒了非必要的所有应酬，让自认为准备好一切的路家老大无计可施。

这人都约不出来，自己要怎么安排路无歧中药然后乱来？难道自己要把那些男男女女送到路无歧的家里或者是办公室去？

路无歧完全不按套路出牌，这让路家老大有些烦恼，最后只能再次去拜访路二叔，听从对方最新指点，从其他人身上下手。

首当其冲被路家老大看上的就是林绾绾，在没有把路家握在手里前，路家老大不至于直接对林绾绾出手，但给对方设个局还是没有问题的。

一个电影女主角，这就是路家老大丢出去的诱饵，想要让林绾绾上钩。

林绾绾最近正好靠着综艺火了一波，粉丝也超过一千万蹦着两千万去了。所以在这个时候接到女一号的本子，林绾绾和她的经纪人都没有觉得意外。

导演的口碑不错，剧本也可圈可点，要是中途不出什么差错的话，就算没有电影女主角，也可以让林绾绾收获不少票房，从而进一步增加知名度。

这就是林绾绾的经纪人从专业角度做出的评估，她个人非常推荐林绾绾接这个本子。

林绾绾的想法也差不多，这部电影可是难得的大女主，自己只要出演就是当之无愧的女一号，这样一来自己的身价几乎就可以翻倍了呢。

简单思考了三天后，林绾绾就决定接下这个女一号，让影片可以在明年国庆顺利上映。

但就在过去签合同的时候，忽然有个投资商来导演这里大闹了一场，然后直接撤资走人了。

“很抱歉，我们的合约可能要过一段时间再签了。”导演露出了为难的神色，表示刚才的投资商撤走了全剧组一半的资金，再这样的情况下，电影能不能继续拍还是一个问题呢。

“大概要多少投资？我有个朋友或许可以提供一部分资金。”林绾绾听到后第一个想到了自己的好朋友路无歧。

“保底也要……七千万左右。”导演拎着眉，“我这边继续拉投资的话，应该可以拉到两千万左右，林老师你的朋友，能拿出五千万吗？”

林绾绾用手指点了点自己的下巴，“应该可以吧，我这个朋友好像不怎么缺钱。”

林绾绾还记得自己前天和路无歧通的电话，对方在得知自己表姐最近需要翡翠做饰品后，直接让助理去缅甸拍了三千万未加工的玉石，不声不响地就送了过来。

当然，这个三千万并不是指玉石的价格，而是指原石的价格，要是切割出来售卖的话，价格足够翻上三四倍了，四舍五入就是送了一个亿过来啊！

“如果林老师的朋友愿意投资的话，我们后天见个面？”导演我问道，语气中带着一丝丝紧张和心虚。

正在感叹自己表姐和路无歧绝对有一腿的林绾绾没有发现导演的不对，很快就点头应下，“好，我和她说一声，没有意外的话，就后天见面吧。”

听到林绾绾的话后，导演下意识松了一口气，等到林绾绾离开后，导演更是夸张的摊在了沙发上。

他干导演那么多年了，还是第一次干演员来演戏呢。

不过就是约人出来吃个饭而已，应该不会发生什么事情吧？

导演可以发誓，他没有任何想要针对林绾绾朋友的想法，但架不住对方开价两百万。

两百万换起约一个人出来吃顿饭，这样的条件，应该没有人会拒绝吧？

大不了自己选个靠谱的地方吃饭就是了，尽量谁都不得罪！

-

路无歧还不知道路家老大正在瞒着她给自己挖坑呢，听到有五千万的投资缺口后，她并没有拒绝和导演见上一面，答应了顺便吃个饭熟悉一下。

毕竟五千万也不算小项目了，耗费一年多的投资时间，如果回报率连百分之二十都没有的话，那还不如丢进股市里面一个月来钱快。

不过有些事情就是这样的凑巧，在路无歧把后天下午的时间空出来后，苏絮的邀请也来了。

苏絮做不到平白无故收下那么多珍贵的玉石，在发现没有途径可以退回去后，干脆就约路无歧一起吃饭了。

时间正好就是后天下午，至于地点，是让路无歧机会拒绝不了的苏絮家里。

听到苏絮打算亲自下厨后，路无歧一秒钟都没有犹豫，直接拜托夏珂芸代替自己和导演聊一聊，顺便评估一下这个钱能不能投。

“嗯，让夏珂芸代替你来？我这算是被放鸽子了吗？”才把给导演发完消息的林绾绾接到了路无歧的电话。

路无歧轻咳一声，“你表姐后天请我吃饭，说是商量一下玉石的事情……”

“OKOK，我明白了，你放心和表姐约会去吧，到时候只要钱到位就行了，你来还是夏总来都一样。”林绾绾飞快改口。

“不过有一点要要说清楚啊，事成之后我们各论各的啊，表姐是表姐，你是你。”林绾绾强调道，她还没有做好喊小自己差不多六岁的路无歧表姐夫呢。

路无歧没有反驳，留下一句以后请你吃饭，就结束了通话。

如果是作为投资人和导演吃饭，随便穿一套衣服去就行了，不需要过多讲究什么。

不过在作为还没有表明心意，但又暗搓搓在追求苏絮的存在来说，那就需要选一套看似休闲居家实则凸显自己身上全部优点的衣服了。

现在已经是十月初了，气温虽然降下来了一点，但穿对方为自己买的冬装还是太过离谱了一点。

路无歧对衣服的搭配水平比较一般，因为她这样的身材穿什么都差不多什么地方去，所以平时并没有特意研究过。

所以思来想去，路无歧只能参考了一下专业人士的意见，选择了一些最近名声鹊起的国风服饰，把自己拾掇得更加出色一点。

-

路无歧对外放出消息是去参加某导演的饭局，为了掩人耳目还特意让保镖开自己的车子去接人。

确定那位平日里的跟着自己的尾巴都被骗走后，路无歧才开车去了苏絮的家里，比约定好的三点钟提早了十五分抵达了别墅门口。

按下门铃后，身上还系着围裙的苏絮跑出来开门。

“我这是来得太早了吗？”进门换好鞋后，路无歧问道。

“不早，就等着你一起呢。”苏絮拿出了另一件全新的围裙递给了路无歧，“晚上的安排是火锅，和我一起处理食材？”

“好。”路无歧接过围裙套上，很是熟练地把手背在后面打了一个蝴蝶结。

苏絮见状眉梢微挑，“你在家里经常做饭吗？”

“没，最近很忙，是阿姨做的。”路无歧答道，反过来自己动作过于熟练后，很快打了一个补丁，“在国外的时候下厨比较多，学校餐厅不是每天都很好吃。”

苏絮点了点头，“好，那就一起来配底料吧。”

════════════════════════════════════════

第129章 原世界【8】

三点开始备菜, 两个人的动作就算再怎么慢，也在四点半的时候完成了所有的准备工作。

“今天是保镖开车？”苏絮在打开酒柜前问道。

路无歧点头，“对, 我不需要开车。”

“好，你喜欢甜一点的, 还是年份久一点的？”苏絮继续问。

“甜一点吧，来个冰镇的。”路无歧答道。

苏絮比了一个ok的手势, 把冰箱制冰层里面的冰块用小铲铲到了木桶里, 接着把选好的红酒塞了进去。

“等到锅底煮沸以后, 应该就冰镇的差不多了。”苏絮说道，随后把木桶放在了一边的椅子上。

路无歧嗯了一声，老老实实地在苏絮对面坐着，手机被她倒扣着放在了桌子的角落, 就这样盯着锅底, 等着里面的菌菇汤开始沸腾。

见到路无歧开始发呆走神后, 苏絮也有学有样, 同样把手机放在比较远的地方，观察起了餐盘里牛肉和羊肉的纹理。

这些肉是苏絮拜托阿姨在超市订购的, 据说是国外的新鲜牛肉，从宰杀到分装运到国内，总时长在三天内。

而这两包肉都是阿姨昨天下午买的, 那按照超市导购员的说法, 这盘子里的肉，在四天前还是活的呢。

相顾无言了十分钟后，锅底开了, 路无歧也开口了。

“絮絮, 可以再等一等吗？等到我手里的事情忙完以后, 我会给你一个明确的解释。”路无歧开口。

苏絮拿起勺子撇去了一丢丢小浮沫，“我可以问一下，是关于什么事情的解释吗？”

“关于我为什么那么关心，为什么给你送那么多东西，为什么……想要靠近你。”路无歧说道。

苏絮放下了勺子，把耐煮的牛肉丸先一步丢进了锅里，“无歧，你好像很抗拒我参与到你的生活中。”

“但你在这样做的同时，又通过各种途径入侵的生活。”苏絮抬头看向路无歧，“你觉得，这样做公平吗？”

不公平。

路无歧知道问题的答案，但她做不到开口说出来。

“抱歉，我还需要一点点时间，不会很久的，最多六个月。”路无歧干巴巴地说道。

“我在你看来，似乎很弱小？弱小到仿佛是一直生长在温室里的花朵一样，不能离开既定的范围，不能去到未知的领域，不然就会枯萎。”

苏絮保持着对路无歧的注视，“我想要知道，你到底在担心什么？”

路无歧短暂的沉默了一下，“我现在的处境不是很安全，你和我走的太近的话，也会很危险的。”

“危险的话，你直接告诉我，我多找几个保镖不就好了吗？”苏絮不理解，“你察觉到了的危险，所以在安保公司挑选了心仪的保镖，你觉得有了她们你的安全就会得到保障。”

“那么同一个道理，你如果担心我会遇见危险的话，让我找一些保镖不就好了吗？一个不行就两个，两个不行就三个。”

苏絮继续说道：“为什么要用表面上的疏远，来避免我遭遇所谓的危险呢。”

听到苏絮发自内心的疑问后，路无歧忽然愣住了。

是啊，担心有危险，那就安排保镖好了。

而且系统不是已经答应和自己做交易了吗，系统会在苏絮遭遇危险前提醒自己，让自己有足够多的时间来让苏絮避开既定的危险。

可为什么，为什么在做了那么多准备工作后，自己还是担心呢？

“我一点点风险都不想冒……”路无歧干巴巴地说道。

这个问题的答案她心里也非常清楚，因为苏絮已经遇害过一次了，冷冰冰的尸体抱起来一点都不舒服，她一点风险都不想冒。

保镖和系统双保险固然可以隔绝危险，但如果有办法让危险不到来，那不是更好吗？

“我不知道你是从什么地方推测出来，我会因为你遭遇危险的。”苏絮微微皱眉，“但我要告诉你，现在是法治社会，做坏事是会留下痕迹的，没有那么多无法无天的人。”

“还有无歧你不要忘记了，我不是什么无权无势的人。苏家确实不如路家，但两家之间的差距并不大，对我动手的话，对方难道不担心苏家和林家联手对付他吗？”

苏絮现在还没有想起那些原本属于她的记忆，所以她的想法也很简单。

既然知道可能会有危险，提前预防不就好了，为什么还要搞疏远这一套。是福不是祸，是祸躲不过，这就是苏絮的想法。

路无歧没有说话，而是在认真的自我检讨和反省。

现在被路家老大集火的人是自己，如果自己和苏絮来往密切的关系被他知道的话，他说不定会在穷途末路的时候拉人垫背。

疯子是没有理智可言的，他们只会想到疯狂毁灭和报复。

所以绝对不可以用常理来推测对方，已经吃过一次亏，自己绝对绝对不要吃第二次。

想一想上一次，苏絮是在做了什么以后，才会被那些人记恨的呢？

对工具人的自己释放了善意？在看到自己被针对排挤的时候出言相助？

是出钱资助陷入困局的自己？还是用自己的人脉让她的项目起死回生？

路无歧不知道，她只知道上一次没有太多经验的自己，一路走来都是磕磕绊绊的，情绪掩饰上也没有那么完美，偶尔做事情也莽莽撞撞的。

得知了自己真正的身世后，自己还暗搓搓搞了不少事情。

几乎每次自己的遗漏都是被苏絮给补上了，情绪崩溃的时候也是苏絮安抚自己的。

怎么说呢，路家的人大部人都和路无歧有血缘关系，但路无歧只在苏絮身上感受到了什么叫做家和家人。

上一次的自己，几乎把所有的心灵寄托都交付在苏絮的身上，所以他们在发现自己变成威胁以后，才会想到用苏絮的死来摧毁自己。

说起来，上一次动手的人是谁来着？是对苏絮求而不得的路家老二。

而现在，路家老二已经提前近乎半年退出了竞争继承人的舞台，和路家老三一起当起了游手好闲的混混。

路家老二和路家老三是因为两人内斗被路老爷子撸掉公司职务的，那么他们应该不至于迁怒到自己身上？

路无歧的脑袋有些乱，她知道自己一边拒绝苏絮靠近自己，又一边暗搓搓刷存在感的行为非常糟糕，但有些事情就是她自己控制不住的。

“路无歧。”见到对面的人一直不吭声后，苏絮喊了一声她的名字。

“我在。”路无歧下意识应道，慢了一拍才从自己的思绪中抽离出来。

“锅开已经很久了，可以下东西了。”苏絮说道，没有再次提及之前的话题。

路无歧应了一声好，开始涮起了牛肉，并且在十五秒后准时把肉捞了出来，放在了苏絮面前的碗里。

这下意识的行为让苏絮刚刚压下去的念头又冒了出来，她不想这样稀里糊涂地和路无歧来往了。

“路无歧，你身上有婚约吗？”苏絮用筷子夹住了牛肉，一并把路无歧手上筷子也一起夹住的那一种。

“嗯？没有，当然没有，我身上没有任何婚约，也没有任何女朋友或者是男朋友。”路无歧赶紧回答。

“很好，我也是。”苏絮又一次望向了路无歧。

“下面这个问题我就问一遍，我也只听你的第一个回答。”苏絮说道，神色认真起来。

路无歧听到后如坐针毡，下意识想要松开筷子跑走，她一点都不想听到苏絮接下来的话。

“路无歧，我挺喜欢你的，你愿意和我在一起吗？”苏絮问道，“不是朋友的喜欢，是恋人的那种，我觉得身边多一个你，是个很不错的改变。”

路无歧没出息地咽了咽口水，一点都没有在办公室时候的杀伐果断。

“不说话的，我就默认你拒绝了。”苏絮接着说道，“机会我只给一次，我不喜欢若即若离，你要是拒绝了，我们就永远没有可能了。”

“愿意，我愿意。”听到永远没有可能后，路无歧哪里还顾得了那么多的，立刻就把那些顾忌都抛在脑后了。

“这样才对。”苏絮脸上的表情缓和下来，“既然我们已经在一起了，以后有什么事情你就不需要一个人扛了，我们一起面对。”

“不要把我想得太没用了一点，虽然我的智商不如你，但我也有不少靠谱朋友的。”苏絮松开了路无歧的筷子，然后夹起温度正好的牛肉丢进了嘴里。

路无歧缓缓吐出一口气，脸上的表情多了一丝无奈，“絮絮，我们这样就算是确定关系了吗？”

“怎么了，你这是要反悔了？”苏絮拧眉。

“不……我，我只是觉得，我没有正式告白，没有鲜花也没有钻戒……”路无歧干巴巴地说道。

这和自己预料中的场景一点都不一样，自己应该在把路家老大解决掉后再告白的。

不应该在家里，让苏絮主动开口。

而应该是在某个足够正式的场合，穿着足够得体的衣服，然后在众人的见证下告白，送上鲜花和戒指这样才对。

事情是怎么变成这样的？那么随意地就在一起了吗？这样会不会显得自己太过没有诚意了一些？

“是的，你都没有说过喜欢我的。”苏絮忽然笑了笑，“那我就给你一个机会好了，对我说一句你现在想说的话吧。”

路无歧做了一个吞咽的动作，“絮絮，我喜欢你，我会永远爱你，保护你的，我绝对不会让其他人伤害你的。”

“嗯嗯，我也是~”苏絮拖长了尾音。

路无歧说话的时候脸上的表情极为正经，但落在苏絮的眼里，就和一只小狗狗努力把和她身体差不多大的骨头藏起来一样，总有一种努力逞强的意味在其中。

被苏絮的行为打了一个措手不及后，路无歧也只能用最快速度接受现实，吃完火锅后，就马不停蹄地开始为苏絮挑选保镖了。

苏絮不知道路无歧为什么会那么有危机感，但为了安抚新鲜出炉的女朋友，还是同意出门就带两个保镖，绝对不会单独出现在公共场合。

火锅吃完后时间已经到了六点，加急视频面试出来四名保镖后，时间已经到了九点，是一个不离开就有留宿意味的时间点了。

“絮絮，那我，先走了？”路无歧带着一丝忐忑问道。

苏絮点了点头，“路上注意安全。”

“好，我会的。”路无歧乖巧应下。

苏絮：“这个周末有时间吗？”

路无歧思考了一下，“周六下午到周日都有空。”

“好，那就去我们第一次吃饭的那个小餐馆聚一聚好了，喊上绾绾一起。”苏絮说道，“顺便告诉她一下我们之间的关系。”

路无歧再次乖巧应下，“好的，时间定在周六晚上？”

“都行，你到时候和绾绾商量一下吧。”苏絮很是随意地说道。

苏絮已经完成了今天的目标，顺利打破了所有的暧昧和若即若离，还确定了两人间的关系。

就在路无歧打算礼貌告别后，手机忽然响了起来，发现是林绾绾的电话后，她想也没想就按下了接通键。

“无歧，快来捞我！地址我发你微信了！”电话一接通，林绾绾的声音就冲了出来。

因为对方声音太大的关系，连带着让站在一边的苏絮也隐约听到了一点字词。

“这是怎么了？是绾绾出什么事了？”苏絮略带疑惑地问道。

路无歧还想细问，但林绾绾那边好像有情况发生，只留下一句速度来，通话就被迫中断了。

路无歧眨了眨眼，“如果没有意外的话，晚上应该是绾绾和夏珂芸一起，和她接下来要合作的导演吃饭，顺便商量一下投资的事情。”

“导演？是圈内的导演吗？”苏絮问道。

路无歧点头，“绾绾说导演还缺投资，我就打算投个五千万。本来是我去的，但因为……”

话说到一半后，路无歧的脸色忽然冷了下来。

是了，本来应该和导演吃饭的人是自己才是，如果自己去的话，刚才会不会就是自己给其他人打电话了呢？

路无歧眉头微蹙：“絮絮，抱歉，我要先……”

“绾绾是我表妹，我要一起去。”苏絮仿佛像是猜到了路无歧要说什么一样，直接打断了她的话。

还不忘记强调两人之间的关系，“而且我们已经是情侣了，你遇见的麻烦就是我遇见的麻烦，我们要一起面对。”

路无歧找不到有力的理由反驳，“好吧，我们一起去。”

-

根据林绾绾发来的定位，在耗时差不多半个小时后，路无歧和苏絮才赶到了现场。

本来路无歧是担心林绾绾出事的，毕竟她和夏珂芸的手机都打不通电话了，连带着开车送夏珂芸去参加饭局的保镖也没有接电话。

但发现定位的地方就在派出所隔壁后，路无歧又稍稍放心了一点。

既然是在派出所附近，那就是有警方介入了，如果真的有大事发生的话，绝对不是林绾绾打电话给自己，而是警方了。

路无歧猜得没错，林绾绾和夏珂芸都没出什么事，出事的是在一边打得鼻青脸肿的人。

看到路无歧和苏絮一起出现后，林绾绾一个飞扑就掠过路无歧抱住了自家表姐，开始哭哭啼啼的告状。

在林绾绾东一段西一段的描述中，苏絮和路无歧也差不多搞清楚了事情的经过。

林绾绾和导演约定好见面的时间是下午三点，林绾绾和夏珂芸都准时到了，随后围绕着导演的剧本值不值得投资这一话题，一直讨论到了六点。

吃饭的地方是导演早就定好的包厢，饭菜的味道也不错，总体用餐氛围非常不错。

因为几人都有司机的关系，所以就忍不住喝了一点酒。

然后夏珂芸就喝出问题来了，她在娱乐圈里已经混了差不多二十年了，几乎是在酒精入口的瞬间就察觉出了问题。

不过老谋深算的夏珂芸并没有声张，而是观察起了导演的反应。

发现导演对自己不喝酒并没有表现出什么惊讶的神色，而是一直在旁敲侧击询问投资的事情。

夏珂芸大概推算了出来，在酒里面动手脚的人应该不会是导演，而是另有其人。

夏珂芸几乎是第一时间就和林绾绾通气了，林绾绾本来想要马上报警所有人投毒的，但听到夏珂芸想要把后面的人引出来后，就和对方打起了配合，还让夏珂芸暂时不要告诉路无歧。

“打住一下，遇见这种事情为什么不和我说一声？夏珂芸是代替我来的，我觉得我应该有一定的知情权。”路无歧皱眉打断。

既然都发现背后另有其人了，那就应该直接摇人才对，不然要是对方人多势众的话，那不就要吃亏了吗？

“我也是这样的想的，绾绾你还记得是谁帮你拦住叔叔和阿姨的吗？”苏絮在一边补充道，“你要是出事了怎么办？”

“咳咳，我这不是担心打扰到你们吗？再说了，我是带着小吴一起来的，她可以一个人打十个人，安全感满满！”林绾绾开始强词夺理，然后顶着两人不赞同的视线继续说道。

导演确实是不知情的，但在夏珂芸伪装出状态不对后，很快就有服务员说他们这里有贵宾专用的休息间，可以让夏珂芸休息一下。

这不摆明了就是陷阱吗？夏珂芸将计就计选择了服务员推荐的房间，看似是一个人休息，但实际上林绾绾、小吴、还有另一个保镖小风都在。

“我当时真的是呆住了，竟然一口气进来了八个人！六个男的两个女的，一进门就开始乱脱衣服，朝着床上的夏总扑过去了！”

“还好我反应快，啪地一下就把灯给打开了，让小吴和小风给他们哐哐一顿揍，把人都给扣下来了！”

林绾绾大概是第一刺正面遇见这种刺激的事情，说起来情绪极为高昂，不知道的人还以为是她差点被八个人给占清白了呢。

“人都直接抓现行了，我第一反应就是报警，让警方来解决这些问题，顺便通过那八个把藏在背后的坏东西给挖出来！”林绾绾说道，颇为激动地用手机敲了敲桌子。

“额嗯，然后呢？如果是这样的话，应该不需要我来捞你吧？”路无歧说道，没忍住看了一眼刚刚过来准备做笔录的女警。

很好，看来林绾绾的表演非常有张力和吸引力，竟然让公职人员都竖起耳朵认真听起来了。

“然后不知道为什么，应该上锁的房门又冲进来了一堆人，四五个人好像都拿着手机，看样子再搞什么直播。”

林绾绾说着哼了一声，“小吴跟着我很久了，一眼就看出了这些人不知好歹，所以就咔咔把他们给拿下了。”

“顺便还……给他们的脸上了一点颜色？”苏絮一脸复杂地问道。

自己这个表妹明明都在娱乐圈混了四年了，为什么看起来还那么直白单纯，都不如路无歧表现出来的稳重！

“这个啊，但是的场面有点混乱。”林绾绾开始看起了天花板。

她当时真的是太生气了，联想到这些人得逞后会发生什么后，她就忍不住抄起手机朝着他们砸了过去，一口气就报废了好几个手机。

“抱歉，这件事情都是因为我的错，是我想要查一查后面的事情。”夏珂芸一脸内疚地说道。

夏珂芸其实是想要用这样的方式找到一点线索的，但她没有预料到后续会这样一环套一环，直接撕破脸皮来的。

因为夏珂芸是用圈内人思维来思考的，只是觉得他们是想要拍摄一点不雅观的东西，然后用来当做威胁自己的把柄，来敲诈勒索或者是换取资源而已。

“不对，应该是他们的错才对！他们直接把事情给闹大了，看到直播的差不多有五万人，里面有同城的人报警了！”林绾绾说道，伸手指责对面鼻青脸肿的人。

路无歧和苏絮对视了一眼，眼中出现同款无奈的神色后，又看了一眼那一群齐刷刷低下头的人。

“警官，我觉得刚才我朋友的话，已经大致还原事情的经过了，她们是单纯的受害者。”

搞清楚情况以后，路无歧就和在这里唯一的警务人员沟通了起来。

“是这样的，虽然你们是受害方，但……”警官组织了一下语言，“这其中可能涉及一部分防卫过当的问题，毕竟后续进行直播的五个人，并没有直接对她们动手。”

“医药费我们会全部承担的，另外我们想要起诉他们非法闯入和侵犯个人隐私，稍后会有律师来配合警方走程序的。”路无歧说道。

“这件事情带来的社会影响不怎么好，我觉得还是从快解决比较好。”路无歧颇为诚恳地说道，“警官，你说是吧？”

════════════════════════════════════════

第130章 原世界【9】

路无歧的想法和警方的打算不谋而合, 觉得这种对社会有恶劣影响的案件还是不要闹大的比较好。

当然，事情不闹大并不代表警方不会调查，只是不至于被舆论逼着追查凶手, 然后被网友过度解读而已。

防卫过当这四个字在不同的场景拥有不同的解读含义，那些冲过来试图用直播毁掉了目标人物名声的五个人, 在听到自己要被告后，也不敢搞什么追责, 只盼望着交点罚款, 公开道歉后, 就可以获得自由。

但凡被直播出去的不是自己人，路无歧肯定是要抓着不放，让他们长长记性的。

只不过这件事情纯粹是自己让夏珂芸和林绾绾遭受了无妄之灾，所以路无歧也就对这几个直播的人冷处理了, 顺带在回家后通过某些专业技术黑掉了相关的画面和信息。

直播的五个人或许没有牢狱之灾, 但冲进来想要乱搞的八个人就没有那么好的运气了。

他们被保镖揍得鼻青脸肿是妥妥的正当防卫, 虽然他们一口咬死只是收钱办事, 但在路无歧和苏絮表示会请专业律师实时跟进进度后，还是被临时拘留了。

要是没有意外的话, 高低得关上几个月的时间。

如果有意外，比如这几个人被警方查到还有什么其他罪名的话，那估计就是三年起步了。

但有些遗憾的是, 他们是通过网络和对方交易的, 账户上的钱也是海外打进来的，根本就追踪不到来源。

不过这对路无歧来说并不是什么问题，有些证据她不需要警方知道, 只要自己可以拿到证据, 然后交给路老爷子就行了。

想到自己已经和苏絮确定关系后, 路无歧也加快了手上的动作，不在保留太多的底牌，而是直接撕开温顺的伪装和路家老大对着干了。

把路家老大和路二叔联手的陷害自己的证据交给路老爷子只是第一步，路无歧当时表现得极为谦逊，也很懂事。

“父亲，家丑不可外扬，所以我们没有让警方的人继续追查下去了，只是小惩大诫了一番。”路无歧微微低头说道。

“我知道大哥看不惯我，只是我觉得他不应该向二叔求助。二叔虽然也和我们有血缘关系，但说到底我们才是一家人，这是家事。”路无歧开始暗搓搓地上眼药了。

路家老爷子虽然二十多岁就手握大权了，但路二叔在路老爷子年轻的时候也是冒出过野心，想要和对方争一争的。

听到大儿子和自己对着干，但却去求助自己的弟弟时，路老爷子会怎么想呢？

他会不会觉得自己的大儿子能走到这一步，就是自己的弟弟在背后撺掇呢？要是自己真让对方接手公司的话，大儿子会孝敬他这个父亲，还是自己的弟弟呢？

路无歧的挑拨离间的意图很明显，但凡路老爷子没有疑心病，他就不会相信这些话。

路家也是要脸面的，一个不孝顺父亲但孝顺叔叔的当家人，可是会圈子里其他人给被笑话的。

但路老爷子的疑心病很重，而且尤为看重手中的权力，怀疑的种子种下后，就会以极快的速度生根发芽，变成参天大树。

在路老爷子这边给路家老大挖完坑后，路无歧就准备去赴延后一周的约了。

没办法，出了被下药那一档子事情后，林绾绾表示自己要在家里休息一周才可以缓过来，所以原本定在周六下午的饭局，就变成了下周六下午。

-

“哦，你们在一起了啊，意料之中，意料之中。”林绾绾在听到路无歧和自己表姐在一起后，反应很是平静。

两人互相看对眼这件事情，她早就看清楚了。

说实话，两人硬是从过年一直拉扯到现在才正式确定关系，已经让林绾绾出乎意料了，她觉得当时就可以挑明关系在一起了来着。

“所以，这一顿饭算是你们请我吃的吗？”林绾绾问道，往嘴里丢了一颗鱼丸。

“对，是我们请你吃的，毕竟没有绾绾你，我们说不定不会有那么深的交情呢。”路无歧笑着说道，“也不会那么快在一起。”

抛开会带来的风险不谈，对外公开关系这件事情，让她很是开心。

“那是，我可是你们之间沟通的中转站，你们没我得散。”林绾绾说道。

想到自己帮忙互相递了多少次消息后，忍不住心生感叹。

“对了无歧，上周的事情处理得怎么样了，那伙人估计是把夏总当成你了。”闲聊了一会后，林绾绾问起了正事，脸上的神色也严肃了许多。

“我事先说明一下的，圈子里什么事情都是有可能发生的，你要做好万全的准备。”林绾绾就是这样，有话就直说，不藏着掖着。

“你和表姐在一起我看挺好的，但你可不要把表姐牵连到里面。”林绾绾认真地说道。

苏絮微微皱眉，露出了不赞同的神色，“绾绾，我们都在一起了，还有什么外人不外人了，遇见事情一起解决不是很正常的吗？”

“如果我没有亲眼看到那些人那么疯狂的话，我或许会同意表姐你的话。但他们都可以买通高级酒店的经理了，这其中要费的功夫可不少，高级酒店最在意的就是自己的声誉了。”

林绾绾这可不是危言耸听，知名酒店如果爆出客人隐私被侵占这种事情的话，会非常影响客流量的。

如果是品牌连锁的酒店，需要付出的就更多了，不仅仅是这个地方酒店声誉，还会连带着让品牌价值走低。

“放心，路家的事情我很快就可以解决了，这件事情不会影响到絮絮的。”路无歧笑着说道，她并不在意被林绾绾提醒。

在交往的时候保护好自己的女朋友，让她不要被自己的事情牵连，这些都是本来就应该做的事情。

“行，有你这句话，我也就没有什么问题了！”林绾绾也就是想要看一看路无歧的态度而已，听到她的保证后，也就满意了。

“不过你们多瞒了我好几天，快点自罚三杯！”林绾绾飞快切换到了玩乐的状态，催促着路无歧和她一起喝酒。

“绾绾你说得对，我们需要自罚三杯，这是第一杯。”苏絮手疾眼快地从林绾绾手里夺过了酒杯，把剩下不到三分之一的红酒给喝完了。

谁也不知道自己这位表妹在喝醉酒以后会说些什么，为了让大家都可以顺利吃饱饭，还是不要让自家表妹碰酒比较好。

“表姐，那是我的酒杯！你要喝酒自己倒啊！”林绾绾不乐意了。

发现不仅仅是自家表姐，路无歧也把原本放在自己身边的红酒拿远以后，林绾绾忍不住开口控诉。

“为什么不让我喝酒，这不公平，大家明明都是带了保镖来的，我也不需要自己开车啊，我要喝酒！”

虽然包厢内就是三个人，但有林绾绾这个活力四射的人在，这一顿晚饭吃得非常热闹，硬是持续了将近三个小时才结束。

期间虽然路无歧和苏絮都严防死守不让林绾绾和太多酒，但架不住对方执意要和她们对着干，硬是一个人喝掉了大半瓶。

“什么，你们不都是成年人了吗？大晚上的竟然各回各家？拜托，明天是周日耶，又不用上班，为什么不一起回家？”喝嗨了的林绾绾又一次开始了直言直语。

“真是的，你们认识的时间也一年多了，不会连嘴都……”好在小吴同学一如既往地靠谱，很快就捂住了自家雇主的嘴，一脸抱歉的把人给带走了。

苏絮和路无歧都有些哭笑不得，但某个隐秘的念头也慢慢从她们的脑海中冒了出来。

明天是周日的话，那是不是就代表着明天她也是自由的？或许可以考虑一起睡上一觉？

苏絮已经二十八了，路无歧也快要过二十二岁的生日了，两人都已经成年很久了，就算躺在床上发生一点关系，好像也挺正常的？

“已经八点多了，我送絮絮你回家？”路无歧轻咳了一声说道，打破了略有些安静的氛围。

“好啊，一辆车还是两辆车？”苏絮问道。

这都过去一个多星期了，之前路无歧为苏絮挑选的保镖也已经就位了。

“一辆车吧。”路无歧说道，“从这里去你家要半个多小时呢，我们一起的话，还可以在路上聊一聊天？”

“只是在路上聊一聊天吗？”苏絮问道，“我其实比较喜欢坦诚的答案，这一点应该不需要我强调了吧？”

自家表妹说得一点毛病都没有，大家都是成年人了，怎么可以只是拘泥于单纯的亲吻呢？

而且细数一下的话，两人亲吻的次数也少得可怜，都是在没有外人的情况下才接吻的呢，加起来一只手都数得过来。

路无歧咽了咽口水，这邀请函都快要糊在自己脸上了，她怎么能做到无动于衷呢？

“时间不早了，我也不想跑来跑去了，絮絮，今晚你可以收留我一下吗？”路无歧问道，让自己的话语听起来和平时没有什么区别。

“好啊，可以，记得让你的保镖明天送衣服过来。”苏絮笑了笑，应下路无歧明面上和暗地里的邀请。

-

苏絮自诩大路无歧六七岁，又见过了身边许多朋友分分合合，甚至还收到了不少朋友送来的奇奇怪怪的玩具。

所以苏絮觉得自己的经验应该比路无歧要丰富一点的，在洗澡的时候就非常自信地开始修剪指甲，然后磨得非常圆润光滑。

苏絮的别墅没有很大，但几百平还是有的。

两人并不需要共用同一个浴室，而是可以在同一时间完成洗漱工作。

苏絮和路无歧都是长发，在洗完澡吹干头发以后，差不多在同一时间来到了卧室，然后你看看我，我看看你，面面相觑。

“咳咳，洗完澡的话，那我们就直接睡觉吧？”苏絮率先开口。

“好，好的。”路无歧掀开被子躺了下去，看起来很是乖巧和紧张。

苏絮见状松了一口气，看到路无歧愣头青的样子后，本就有自信掌握局面的她变得更加有自信了。

路无歧是紧张没有错，但她和愣头青这三个字并没有太多的关系，就只有紧张而已。

毕竟路无歧又没有丢掉之前的记忆，不管是理论经验还是实战经验，她都铭记于心。

不仅如此，对于苏絮身上的感知比较敏锐的地方，路无歧也是非常清楚的，倒背如流不是问题！

因为两人在上一次确定关系以后，该发生的事情也都发生了。

但在想到上一次苏絮是如何指引自己的侵入对方以后，路无歧忽然觉得青涩一点也挺好的。

不仅不是什么时候，都可以看到爱人一边红着脸害羞，一边认真用自己的身体当作教材的来进行教学的。

想到了某些不能被详细描绘出来的画面，路无歧不仅呼吸急促了起来，心跳也开始加快了。

这样的反应落在苏絮的眼中后，更是让她笃定了之前的猜想，打定主意要尽到年长者的责任，好好引导在年纪上算是自己妹妹的路无歧。

最开始的一切都非常顺利，路无歧很是努力地放松了身体，感受自己一点点被属于苏絮的爱意所淹没然后吞噬对方的身体。

在然后路无歧的手腕就被握住了，被牵引着来到了让她魂牵梦萦的地方。

或许是路无歧在回忆往昔，又或许路无歧确实很紧张，紧张到忘记了一切的技巧，把青涩不懂事的样子展示得淋漓尽致。

“嗯？无歧你怎么哭了？”靠着床头的小夜灯，苏絮看到了正在流泪的路无歧，一下就变得无措起来了。

“抱歉，是我弄痛你了吗？”苏絮小心翼翼地问道，同时有些懊恼。

可恶，早知道会发生这种事情，自己就多学习一段时间了！

老老实实研究个三天的时间，确保所有环节都不会出问题才动手！

“不，不是，就是很开心，很开心而已。”路无歧吸了吸鼻子，觉得自己很没有出息。

在这种快乐的时候，怎么可以去想那些不开心的事情呢？之前的一切都已经过去了，悲惨的未来绝对不会到来。

自己应该专注，专注一点才对！怎么可以在絮絮第一次的时候走神呢！

想明白这一点后，路无歧很快就把之前的情绪甩在了脑后，努力配合起了苏絮的动作，顺带在苏絮的“教导”下，让对方也差点哭出来了。

-

这是什么时候了？

房间好亮啊，不会已经日上三竿了吧？

苏絮迷迷糊糊地睁开了眼睛，然后她就看到了路无歧的脸出现在她的面前。

想到昨天晚上发生的事情后，苏絮忍不住老脸一红，立刻闭上了眼睛。仿佛这样做以后，就可以选择性遗忘昨天晚上发生的事情了。

可恶，路无歧的学习能力是怎么回事啊！明明一开始是那么的青涩，怎么不到一个小时就如鱼得水了起来？

难道这就是教会徒弟饿死师父？

不对，自己这个师父好像没有被饿死，反过来还被喂饱了……

等等，不能在想了，这都是些什么和什么啊！

路无歧比自己小了六七岁！自己竟然被一个小妹妹给拿捏了吗？

想到期间自己都做了一点什么后，苏絮还是忍不住用被子把脑袋给盖住了。

做了好一番心理建设后，才慢慢缓过来，平复好呼吸从被子里钻了出来。

“絮絮，中午好啊。”

苏絮才从被子里出来，就看到了笑眯眯和她打招呼的路无歧。

路无歧的脖子和锁骨都暴露在空气中，上面密密麻麻的吻痕都是苏絮在昨晚留下来的痕迹。

“咳咳，中午好。”苏絮想要挽回属于年长者的尊严，所以尽量让自己的语气变得淡定。

“都中午了，你肚子应该饿了吧？想吃点什么，我让阿姨买菜过来准备。”苏絮说道。

“都行，我不挑吃，我很好养活的。”路无歧说道。

盯着苏絮看了一会后，路无歧忍不住伸手抱住了对方，直接把脑袋埋在了对方的颈窝中。

“絮絮，你不要离开我。”路无歧闷闷地说道。

“放心好了，我又不是那种吃完就穿裤子走人的渣女，我会对你负责的。”苏絮安慰道，还以为是路无歧年纪小，所以担心一点有的没的。

“那你答应我，永远都不要离开我。”路无歧趁机提出要求。

“好，我答应你，我永远都不会离开你的。”苏絮自然是选择纵容，冒出来的羞涩也很快散去。

不管昨天晚上吃亏的人到底是谁，但在苏絮看来，昨天晚上的发生的一切都是自己主导并且默认发生的。

作为年长者，自己必须好好安抚一下爱人的情绪才是。

现在是展现成熟靠谱一面的时候，可不是害羞的时间！

-

一个过于充实的周末结束后，路无歧就变成了拧满发条的机器，开始疯狂转动了起来。

路无歧忽然公开手上多出百分之六的散股不说，非路家的小股东也不知道为什么都和路无歧站在了一边。

这样一来，她这边的持股的占比就达到了非常惊人的百分之三十六，不要说是路家老大了，就算是路老爷子都被路无歧的举动吓了一跳。

他们根本就不知道路无歧哪里来的钱可以收购百分之六的股份，毕竟路家集团公司百分之六的股份，市场价可是有几百亿的，这样庞大的流动资金就算是路老爷子也不能轻易拿出来。

那问题来了，路无歧那么多钱是怎么来的？

很简单，其中一部分是在娱乐圈的高倍投资回报，但更多的是路无歧通过股市捞到的钱。

为了不引起太多人的注意，路无歧针对的是国外的股市，她对未来十多年的股市变化非常清楚，每个月让资产翻个倍对她来说一点难度都没有。

要不是担心自己被提前注意到，一年多的准备时间，足够路无歧赚到更多的钱，吃下更多的股份。

把自己手上藏着的一部分牌打出来后，路无歧就剑指路家老大了。

为了追求效率，路无歧用了最简单直白的办法，她直接把路家老大的犯罪证据给交上去了，让他手上百分之十一股份被迫回到了老爷子的手里。

原本路家老大是想要把股份给冻结了，或者是委托给代理人来和路无歧唱反调的。

但架不住路无歧已经把各种关节给疏通好了，意识到自己真的可能在死在拘留所后，路家老大只能把手里的股份交给路老爷子。

按照路家老大对路老爷子的了解，他最痛恨的就是和他争权夺势的人了，对方越是想要他手上的东西，他就会攥得越紧。

在自己还没有脱身前，让两人想斗起来。

-

路老爷子手上本来就有百分之二十五的股份，加上来自路家老大百分之十一的股份后，他一个人就和路无歧还有她身后的股东持股打成了平手。

加上路老爷子还是明面上路家的话事人，只要他公开表态，路家老二，路家老三，还有其他拥有路家股份的人，都会选择支持他的。

以上是路老爷子的想法，他觉得路无歧虽然厉害，但终究斗不过自己。

百分之三十六的股份确实很多了，要是路无歧可以把它全部握在手里的话，那是真的了不起。

但是除去还在市场流通的百分之九的股份外，剩下来握着股份的都是路家人，那就意味他自己可以掌握百分之五十五的股份，拥有在路家公司集团绝对的话语权。

路老爷子其实已经开始欣赏曾经被自己放弃的路无歧了，二十二岁就让自己差点满盘皆输，这样的本事已经非常不错了。

如果路家的产业被这样的人接手的话，保底还可以继续辉煌五十年。

可惜了，要是路无歧还像以前那么听话就行了。

路老爷子在心中感叹，手上的动作毫不留情，直接宣布召开了董事会，计划把路无歧这个副总开除，解除她身上所有的职务。

路无歧对此也早有准备，在董事会召开的前一个小时，得到了和路老爷子单独会面的机会。

“我已经查清楚我的身世了，我知道我母亲为什么会扛不住自杀，也知道了你为什么会选择领养我。”

一进门，路无歧就用直白的语言让路老爷子紧张了起来。

“父亲，你当初没有给我妈妈选择的机会，但我和你不一样，我愿意给你一个选择的机会，”路无歧说道，把眼底疯狂毫无保留地在路老爷子面前展现了出来。

路无歧：“选择我，把手上的股份给我百分之二十，我会接手集团公司，让路家的实力更上一层楼，你也可以好好安度晚年，说不定还可以长命百岁。”

路老爷子眉头微挑，“如果我不呢？”

“那我好直接和路家的对手合作，然后一起毁掉父亲你所有的心血，让这些产业彻底改头换面，变成独属于我的东西。”

路无歧双手撑在桌子上，居高临下看着这个鬓角已经有白发出现的老人。

“我得不到的东西，我就会用尽一切办法将其毁掉。父亲如果不相信的话，就保持原计划，解除我的一切职务好了。”

“未来会发生什么，我们，走着瞧。”

说完后，路无歧也不等路老爷子的回答，直接潇洒的离开了。

想要避免被疯子报复的办法其实很简单。

那就是变成比他们还要疯狂的疯子，让他们发自内心感受到恐惧，害怕到什么也不敢去做。

这是路无歧在能力范围内可以想出来效率最高的办法了，也是她最最最后的备用计划，不到非常时刻不打算用的那种。

════════════════════════════════════════

第131章 原世界【完】

开弓没有回头箭, 一旦做出决定，那就没有后悔的机会了。

路无歧现在的处境是这样，路老爷子的处境也好不到什么地方去, 甚至要更为紧迫一些。

路无歧疯子般的发言让路老爷子感觉到了害怕，因为他没有从路无歧的眼中看出任何开玩笑的意味, 有的只是一条路走到黑的决绝。

路老爷子设想了一下自己不改变主意的后果，路无歧会带着路家集团公司百分之三十六的股份投靠敌人, 她曾经接触过和知道的所有机密会被路家的竞争对手知晓。

路家的合作伙伴确实很多, 看在自己的面子上, 如果路家遇见短时间的困局，他们肯定会出手相助，帮助路家度过短暂的难关。

但如果他们发现路家可能会倒台，而他们会因为路家的倒台获得一大笔财富的时候, 曾经的合作伙伴还是不是伙伴就非常不好说了, 他们会变成敌人的可能性更大一些。

路老爷子不敢赌, 因为他赌不起。

如果路家家集团公司真的垮台的话, 他做不到白手起家重新建立一个这样庞大的集团公司。

但路无歧可以，只有二十二岁的路无歧做得到, 她的才能已经被很多人看到了，就算路家容不下她，也有的是人想要得到路无歧这个人才。

路无歧缺少的只是时间而已, 但凡再给她几年, 路无歧都不需要来见路老爷子了。

留给路老爷子思考的时间并不长，因为在路无歧离开后，距离董事会召开就只有不到四十分钟的时间了。

他必须在这四十分钟内, 做出足够正确的决定。

-

下午两点半, 集团公司的所有董事到场, 路老爷子也作为董事长出席了会议。

“之前的提案作废，接下来要进行表决，是否支持现任集团总公司副总裁路无歧，出任集团总公司执行总裁。”路老爷子还是不敢赌，他已经老了。

要是路老爷子现在年轻二十岁的话，他会做出更加有魄力的选择，成为路无歧要跨过的一个大障碍。

只可惜，路老爷子已经老了，他只能送路无歧上位。

听到路老爷子的话后，不少在场的路家人都怀疑起了自己的耳朵。

刚才自己没有听错吧？董事长说了什么？

这次召开会议不是为了打压路无歧，解除她身上所有的职务吗？

怎么忽然又变成表决要不要让路无歧出任执行总裁，这是怎么回事，怎么一点准备时间都不给他们啊！

“我同意。”路无歧第一个表态，嘴角露出了恰到好处的笑意。

很好，自己名义上的父亲作出了正确的决定，在他死去之前，应该可以看到路家变得更加强大了。

不过世界首富什么的，还是太过惹眼了，当一个低调的有钱人才是她这辈子的目标。

“什么玩意？父亲，你是不是被路无歧威胁了？”路家老二绷不住了，争权夺势干不过大哥也就算了，他最后为什么会输给路无歧啊？

路家老二不愿意接受这样的结果，他宁愿被自己的大哥或者是看不顺眼的路家老三压在头上，也愿意被路无歧压在头上。

为什么？这还能是为什么？

当然是因为路家老二在这十多年来就没有怎么正眼看过路无歧，就算她表现出了极强的实力也是一样，路家老二依旧觉得自己高她一等。

“父亲，我们手里的股份比她多，她掀不起什么风浪的。”路家老三的想法也和路家老二的差不多。

与其让路无歧上位站在自己的头上，还不让路家老大和老二来。

路无歧不过是一个私生女而已，她凭什么成为掌权人。

“那两位是反对吗？”路无歧歪着脑袋问道，“赞同我的已经超过半数了哦？你们是要赞同呢？还是反对？”

路家老二和路家老三被路无歧的眼神给吓到了，没出息地看向路家老爷子，想要向他寻求答案。

路家老爷子看到这两个蠢儿子就头疼，直接闭上了眼睛，来了一个眼不见心不烦。

比起这两个人，路家其他人倒是很有眼色。

发现会议桌上支持路无歧的人已经超过三分之二后，很快也表示了赞同，免得自己会被这个新上位的路无歧给记在复仇的小本本上。

百分之八十以上的人都没有意见后，路家老二和路家老三的态度已经不严重了，不管他们的选择是什么，都改变不了路无歧从明天开始就是集团总公司执行总裁这件事情。

就这样，在路家老大铁窗泪以后，路无歧只用了不到一个月时间就顺利上位了。

恰好自己二十二岁的生日宴就要到了，路无歧干脆就借用这个机会广发邀请函，让圈子里的人都认识一下全新的自己。

-

“絮絮，我打算采用舞会的形式，你愿意一起和我跳第一支舞吗？”集团公司的事情告一段落后，路无歧就在第一时间开车到了苏絮所在的别墅。

“到时候我们就穿特定设计师做出来的服装怎么样，顺便还可以给你打个广告，让更多人支持你的春季时装节。”路无歧扣着苏絮的手，眨巴着大眼睛看着熟悉，态度颇为诚恳。

现在已经是十一月初了，苏絮之前全资的小成本网剧也已经开始播出了。

导演、剧本、演员都没有出问题，服化道又非常给力。所以在小成本网剧播出后，就收获了一波热度，一共十六集的小制作，在播出了六集以后就小小出圈了一次。

林绾绾趁机帮忙宣传了一下，顺利让相关热搜占据了当天热搜前十的其二，进一步扩大了短剧的知名度。

“好，我们的衣服我来挑？”苏絮问道。

路无歧第一时间点头，“没问题，絮絮你如果有什么朋友想要参加的话，也可以一起过来了，我直接包场了，场内可以容纳很多人。”

“好哦。”苏絮应道，抬起没有被握住的那一只手，摸了摸路无歧的脑袋。

“辛苦了。”苏絮说道，眼中闪过一丝复杂的情绪。

路无歧有些意外自家爱人的配合，不过想到苏絮一向都非常体贴后，就没有多想了。

在周末留宿了两天后，路无歧又在周一需要上班的时候，火急火燎地冲到集团公司去了。

新官上任三把火，路无歧可没有放过这个适合清理内部蛀虫的好机会。

一口气把路家老大培养出来的人全部拔除不太可行，更不用说那些人里面还有能力不错的员工。

所以路无歧按照未来的记忆挑挑拣拣写出了一个名单，让人事部把名单上的三十多人给处理好。

如果愿意彼此体面一点的话，那就给一点赔偿金，按照正规的辞退流程走。

要是不愿意配合，死咬着要留下来，或者趁机搞事情的话，那就直接把他们挪用公款、私底下吃回扣的事情捅出来，让他们的职业生涯全部崩盘。

某些职位相对低的员工比较配合，横竖被辞退还可以拿到十多万，大不了就换成城市生活而已，问题不大。

但那些已经干到实权管理层的员工就不怎么乐意了，十一个人联手起来搞了一波大事，还把这件事情捅给了一些媒体，直接导致路家集团公司的股份跌了一个点。

敬酒不吃吃罚酒，路无歧知道后直接选择报警，他们之前干阴私事情全部被捅出来不说，身上还多了造谣导致名誉权受伤的罪名，硬是让他们在锒铛入狱前还出了一笔血。

十一个人的赔偿金加在一起，竟然超过五百万，完美填补了辞退另外二十多个员工的开支。

就这样，路无歧新官上任的第一把火把三十多未来注定不属于自己阵营的员工送走了。

第二把火就是推行了全新的内部审核系统，一定程度上避免了手续冗杂的问题，把原本的流程砍掉了一半左右。

这一举措让许多基层员工的脸上出现了笑容，他们报销、申领物品之类的，再也不需要通过层层审批了。

不仅仅是基层员工，本就工作繁忙没有时间研究审批内容的高层也挺开心的，这让他们减少了不少的工作量。

而路无歧新官上任的第三把火，就是让路家深化和靠谱合作伙伴合作的同时（比如苏家和林家），还和一些海外企业达成了合作，开始猛猛赚起了外汇。

-

这一忙就忙到了月底，在这期间路无歧时不时就会听到救赎系统的提醒，提醒她现在的任务进度已经完成大半了，就只剩下个位数的进度需要努力了。

眼看着生日舞会的时间就要到了，路无歧开始努力挤出时间来，努力保持每周留宿两天的频率。

不仅仅是做那种亲密到了解身体各部分结构的事情，路无歧偶尔还会兼职试衣模特，和苏絮一起忙活她主办的春季时装秀。

路无歧的生日宴会是以舞会的形式来举办的，定在下午五点开始，晚上九点结束，总时长为四个小时。

路无歧作为宴会的主人公，在客人受邀而来的时候，自然是需要出面招待的。

相比起之前路无歧依靠和路老爷子一起出现，才让众人对她另眼相待的那一次接风宴，这一次生日晚宴路无歧是绝对的主角。

受邀前来的人不在关注路老爷子的动向，而是打量起路无歧的一言一行。

看到开场第一支舞是路无歧和苏絮一起跳的后，某些嗅觉敏锐的商人就猜到了一些东西，让苏家人也变得赤手可热了起来。

舞会的开场舞有多重要不用说，路无歧既然选择和苏絮一起跳，那就代表未来路家会和苏家紧密合作，甚至还会一荣俱荣一损俱损。

路老爷子其实也在场，不过他不再是主人公，围绕在他身边的也基本都是已经半放权给家里小辈的老人了。

“路老弟啊，你这个的小女儿是真的年少有为，我要是有这样的孩子，我早就笑开花了。”

“就是，虽然是养女，但实际上也是你的血脉，产业总归还是在自己人手里的。”

“这也算是你一手培养出来的继承人了，二十二岁就接手公司，很有你当年的风范啊。”

几名老友在路老爷子的耳边说说笑笑，他们的处境和路老爷子也差不多，所以说话的时候并没有用嘲讽的语气，而是发自内心地感叹。

产业迟早都是要传给下一代的，有一个年轻且出色的接班人，不是好事吗？

“我知道，我不至于连这种事情也想不通了。”路老爷子说道，脸上的表情颇为严肃。

二十二岁，自己的接班人才二十二岁啊！她要是和自己一样六十多岁就退下来的话，最少可以带领路家产业再辉煌半个世纪。

最最重要的是，路老爷子看到了路无歧新官上任后烧的三把火，不到一个月的时间就可以处理完那么多的事情，这真的不是一般人可以做到的。

即便是路老爷子在年轻的时候非常出色，他也不得不承认，二十二岁时候的自己还很稚嫩，如果不是有多方的支持，他是坐不稳路家掌舵人这个位置了。

后生可畏，后生可畏吾衰矣！

看到路无歧如同众星拱月般后，路老爷子也放下了心里最后一丝不甘，在掌声中作为长辈对路无歧表示祝贺。

“我很欣慰，我的女儿已经成长到比我出色的地步了。”

路老爷子一字一顿地说道，“所以我决定，我会将名下百分之二十的集团公司股份无偿赠予我的女儿，赠予现任执行总裁路无歧。”

路老爷子的话音落下后，舞会上一下就安静了下来，直到路老爷子主动鼓掌，台下才响起如雷鸣般的掌声。

路无歧背后本就有百分是三十六的股份在支持她，加上这百分之二十以后，她就是当之无愧的路家掌舵者了。

路老爷子竟然那么舍得了，那么多的股份说给就给？他是彻底放权把东西交到路无歧的手中了？

类似的问题出现许多人的脑子里，不过这个时候没有人不懂事地问出来，他们只会对路无歧更加热情，努力维持好和对方的关系。

路无歧似乎在路老爷子的话落下后愣了一下，不过她并不是惊讶路老爷子无偿赠予自己股份，而是惊讶于救赎系统的出现，还有她的话。

【恭喜宿主完成任务，稍后宿主将会解锁隐藏彩蛋，获得原本属于宿主的一部分记忆。】

“记忆？你是指我忘记了曾经和苏絮交往的那一段记忆吗？”路无歧不解地说道，“那些我已经想起来了。”

【不，是完全不同的一段记忆。】救赎系统的语气变得神秘起来。

【宿主，其实系统一直隐瞒了你一个消息。系统和宿主绑定的时候，并不是宿主三十五岁的时候，而是宿主生命走向尽头的时候。】

“生命走向尽头？”路无歧更加不理解了。

在路无歧看来，自己是在成为世界首富后不久，就被这个救赎系统找上门来，以其他世界的自己需要拯救为理由，带着碎掉三观的她来到了所谓的平行世界。

【宿主需要马上解锁吗？还是需要晚一点再接收相关的记忆？】救赎系统问道。

路无歧没有马上回答，直觉告诉自己这回事非常重要的一段记忆，还是在足够安静的时候接收比较好。

于是乎，路无歧用了去厕所的理由，暂时离开了人群，获得了一点喘息的时间。

“现在接收。”路无歧对着救赎系统说道。

【好，数据传输完毕。】救赎系统说道，语气变得情绪化起来。

【宿主，恭喜你，不仅顺利改变了这个世界既定的命运，还改变了其他许多世界自己的命运。】

【可以和宿主合作，系统很开心，希望宿主日后可以得偿所愿。】

【那么，再见了。】

【对了，最后提醒一下宿主，苏絮在宿主任务进度达到百分之九十的时候就已经恢复全部的记忆了捏~】

留下这样一段话后，救赎系统就解除了和路无歧的绑定，重新回到了更高维度的空间中，寻找自己的第二任或者是第三任宿主。

而在洗手间路无歧一直到救赎系统的声音彻底消失，才恍惚着反应了过来。

看着镜中脸上写满惊讶的自己，路无歧忽然有了一种想哭的冲动。

这都是什么啊，自己拯救自己也是有前提的，那就是有人先拯救了自己啊。

是自己改变了原本属于自己和絮絮的结局吗？

并不是，而是自己的命运一开始就被絮絮改写了，絮絮也是因为和自己在一起，才会有无妄之灾的。

如果没有絮絮的话，自己会变成什么样子？变成一个眼中只有利益，比路家任何人更疯狂的存在，是个彻头彻尾的坏蛋呢。

路无歧缓缓吐出一口气，想到一会还需要自己切蛋糕后，她把手放在水龙头下面，接了一捧水泼在脸上，随后用纸巾擦干。

冷静一点，那些未来不会发生了。

不管是变成坏东西的自己，还是在想起来后满怀内疚自杀的自己，都不会再出现了。

重新整理好情绪后，路无歧恢复了刚刚进来时候的样子，得体的离开了卫生间。

然后在众人的簇拥下，带上了纯金的生日王冠。

会场的灯暗下来后，路无歧闭上眼睛开始许愿，然后一口气吹灭了写着数字二十二的蜡烛。

“絮絮，我可以邀请你和我一起切蛋糕吗？”在灯光重新亮起来的时候，路无歧站在了苏絮的面前，当着数百人对面朝着她伸出了手。

苏絮笑了笑，毫不犹豫地把手放在了上面，“好啊。”

路无歧也笑了，笑得极为开心。

要不是没有准备好戒指，路无歧刚才想做的就不仅仅是邀请苏絮和她一起切蛋糕了，而是直接和她求婚了。

什么？和苏絮求婚可能会对路家的集团公司造成什么不好的影响？

那又怎么样，一个公司而已，怎么比得上把自己从深渊中拉出来的苏絮重要呢。

路无歧可以舍弃任何东西，但她绝对不能失去苏絮。

绝对。

-

路家掌权人的生日舞会很是热闹，到点结束后，还让许多人意犹未尽。

年长者基本都在讨论路老爷子送出股份的行为，而直觉足够出色的年轻人，他们已经在打听路无歧和苏絮的关系了。

一起跳开场舞也就算了，这个还可以用路家和苏家密切合作这个理由解释过去。

但一起切生日蛋糕就不一样了，一般都是家人或者是爱人才会做出这种举动。

和朋友一起切蛋糕不是不行，但那前提一般都是家人和爱人不在场，所以才会和朋友一起。

但在场的任何人都清楚，路老爷子就站在路无歧身边呢，前不久路老爷子还送了百分二十的股份给路无歧。

苏絮如果只是路无歧的一个朋友，怎么能越过路老爷子，和她一起切生日蛋糕呢。

生日宴会结束后，有几个胆子比较大的人用开玩笑的语气问出了一个问题。

“你们都一起切蛋糕了，不会是已经在一起了吧，怎么把消息瞒得那么好啊？”

“是，我们在一起了。”听到后的路无歧毫不犹豫地给出了答案，“没有隐瞒，只是还没选好公开的方式而已。”

“是，是吗？”原本以为会听到否定答案的客人愣住了，“那，你就祝你们长长久久，永结同心。”

“谢谢。”路无歧礼貌的道谢。

“不谢，不用谢。”问话的客人忍不住打量了一下两人，“这个消息，我可以告诉其他人吗？”

“当然可以，我和絮絮在一起，又不是什么见不得光的事情，没有什么需要隐瞒和避讳的。”路无歧说道，紧紧地握住了苏絮的手。

“没关系的，我和无歧都不介意公开关系。”苏絮笑着说道。

苏絮其实有察觉出来路无歧的不对劲，在她短暂消失后，心里好像就藏了一点事情。

-

宴会结束的时间是晚上九点，路无歧和苏絮回到别墅的时间是晚上十点。

不过这次回到的并不是苏絮的别墅，而是路无歧的别墅。

“絮絮，我可以吻你吗？”大门被关上后，路无歧就忍不住抱住了苏絮。

被迫靠着大门的苏絮眼中闪过无奈，“当然可以，我们可是恋人关……”

苏絮的话还没有说完，就被路无歧给吻住了。

路无歧亲得很凶，让苏絮差点喘不过起来不说，还有一种被猛禽盯上的感觉，让她忍不住战栗起来。

“絮絮，你是不是也全部都知道了？”路无歧问道，松开后的她微微喘着粗气。

“嗯，我都知道，不管是蓝絮、叶絮、盛絮、林清絮、唐玉絮、时絮、祝云絮还是玄絮，都是我，我也都知道，知道我们相处的点点滴滴。”

苏絮一口气说出了一长串属于自己的名字，平复完气息后忍不住笑了出来。

“说起来，为什么无歧你每个世界都是路无歧啊，而我每个世界都有不同的名字？”

路无歧眨了眨眼，她好像从来没有思考过这个问题来着。

“但每个世界，你都是我的絮絮。”路无歧认真地说道，“这样就足够了，名字和外表都不重要。”

苏絮：“真的吗？”

路无歧点头：“真的。”

苏絮：“就算我是丑八怪也一样吗？”

“是，不管絮絮变成什么样子，变成什么物种，我都不会改变对你的爱。”路无歧一脸认真地说道。

苏絮主动圈住了路无歧的脖子，两人的身体贴合在一起。

“好巧，我也是，不管无歧你变成什么样子，我都爱你。”苏絮趴在她耳边说道，随后主动吻住了她，开始身体和灵魂的交融。

════════════════════════════════════════

第132章 番外·任务1

什么叫做兜兜转转, 回头来看，依旧是你。

说的大概就是救赎系统吧，在完成使命顺利和路无歧解绑后, 救赎系统就跟随指引去寻找另一个合适的宿主了。

但不知道为什么，救赎系统每次在完成绑定, 并且给选定的目标一次重来的机会后，他们依旧会重蹈覆辙。

几乎没人能做到和路无歧一样提前规避绝大部分的危险, 并且秀上一波操作, 顺利扭转原本属于自己的悲剧结局。

都说事不过三, 救赎系统只给了宿主重开两次的机会，在对方第三次失败的时候，它就只能遗憾离场了。

如此尝试了三个宿主后，救赎系统的忽然就开始怀疑起自己来了。

自己到底是不是一个合格的系统？自己明明已经跟着路无歧经历了九个不同的世界了, 还额外开发了商城的兑换功能。

宿主只需要完成一点世界意识额外布置的小任务, 就可以获得大把大把的积分, 从而增强自己的实力, 顺利改写原本的悲惨命运。

以上是救赎系统用大数据推算出来的结果，系统认为商场的存在对宿主完成任务是有利的。

只可惜想象是美好的, 现实是残酷的，宿主大多不会掩饰一下自己得到特殊能力这件事情，被当作妖怪、疯子、夺舍者也就算了。

在一个高科技的世界, 宿主忍受不了酷刑, 直接把系统的存在说了出来，差点让救赎系统在阴沟里翻船。

于是乎，路无歧在自己三十岁, 和苏絮结婚后的第五年, 在某个小岛过二人世界的时候, 又一次遇见了救赎系统。

【咳咳，严格来说，这一次系统想要绑定的是你们两个人。你们需要取代某个世界指定的两个人，然后通过自身的努力和系统的帮助，顺利改写她们的命运。】

【因为这是来自世界意识的委托，所以每次完成任务后是有报酬的，报酬积累到一定程度后，两位差不多可以变成类似神明的存在。只要世界的馈赠没有消耗完，就可以变成不死不灭的存在。】

救赎系统外出经历了一圈后，其他方面有没有进步不好说，反正在画大饼这方面有了很大的进步。

“不死不灭的存在？”苏絮眉梢微挑，“如果我没有理解错的话，你的意思是世界意识的馈赠可以让延长我们的寿命？如果我们可以一直得到世界意识的馈赠，就可以一直活下去？”

【是的，其实世界意识的馈赠就是类似于你们世界中的功德，只要这个东西足够多，你就可以成为特殊的存在，成为普通人眼中的神明。】

救赎系统说道，【系统其实也是需要能量来维持运转和升级的，之前靠着宿主和我交易的那一部分馈赠，系统已经开发出商城了。】

路无歧和苏絮也算是救赎系统的老朋友了，所以救赎系统非常坦诚，它觉得与其去找一些获得重来机会后还是重蹈覆辙的人，还不如选择固定的伙伴和搭档，这样才可以得到双赢的结果。

没有人可以不对几乎永恒的生命动心，尤其是在可以和爱人一起增加寿命的情况下，路无歧和苏絮也不例外。

“一般来说，一个世界意识的馈赠，可以让我们多活多少年？”路无歧问道，心动是心动，但风险和收益是需要问清楚的。

【根据难度来，举个例子，如果改写命运的难度和宿主经历的第一个世界差不多的话，两位大概可以获得三十年左右的寿命。】

【如果是修仙世界那种难度的话，世界意识的馈赠可以让两位多上三到五百年的寿命。】

“那我们在执行任务时损耗的时间，应该不计算在内吧？”路无歧问道。

【当然，刚才系统给出的时间，就已经减掉任务世界中两位自带的角色寿命了。】

路无歧和苏絮对视了一眼，不仅可以去不同世界体验不一样的人生，还可以反过来增加自己的寿命，这样的买卖真是太划算了！

“都是老伙计了，我们相信你。”对视结束后，路无歧和苏絮异口同声说道，又一次和救赎系统完成了绑定。

-

头痛，好痛啊。

路无歧忍不住倒吸一口冷气，试探性地摸了摸自己的后脑勺。

很好，一手血，高低得是个脑震荡了。

勉强消化完记忆后，路无歧摸出了原主的手机，先是拨打了110，然后是120了，详细地说完地址后，她就晕过去了。

为了方便两人适应，救赎系统在把路无歧苏絮送过来的时候，特意和世界意识沟通了一下，把姓名进行了修改，方便两人融入角色。

而这一次路无歧和苏絮的任务也很简单，改写原身的悲惨结局就行了。

路无歧取代的算是一个前半生经历都非常普通的人，出生普通的家庭，有关心自己的爸爸和妈妈，还有一个听话可爱，小自己六岁的妹妹。

但在路无歧读大三的时候，改写她一生命运的变故发生了，在某餐厅兼职的她遇见了一个醉酒闹事的客人。

因为那个客人是餐厅老板之一，所以经理任由路无歧被那个客人给抓住了，还强硬的被带到了专属的休息室内。

路无歧当然不会任由自己被占便宜，然后就反抗，用烟灰缸给了对方一下，然后被对方推倒，后脑勺磕到了桌子上。

看到见血后，客人也就醒酒了，急匆匆地离开了，丢下一个烂摊子。

如果路无歧没有及时醒过来报警的话，她会被经理趁机拍下一些不雅照片，然后被迫闭上嘴。

再接着就是餐厅另一个老板出现，一眼就看上了和他初恋女友长得差不多的路无歧，直接来了一个替身包养，导致了原身悲惨结局。

路无歧因为身体的关系，勉强接受完记忆，在报完警后就暂时失去了意识，没能和救赎系统还有苏絮完成沟通。

等到路无歧再一次睁开眼睛醒来的时候，她已经躺在医院里了，头发也被剃掉了许多，脑袋后面缝了七八针。

然后路无歧就看到了垫付了医药费的警察走了进来，轻声询问她能不能配合做一下笔录。

“警察同志，我是餐厅的经理，可以让我和我的员工单独沟通一下吗？”餐厅经理发现路无歧醒来后，立刻冲到了病房里面。

警察皱了皱眉，她对这个经理的观感一般，因为在她出警的时候这个经理并没有承认餐厅里有人遇害，要不是120的救助人员后脚也跟着到了，她说不定就会被糊弄过去了呢。

“可以，你说吧。”警察没有拒绝餐厅经理的请求，同时她也没有离开。

餐厅经理脸上露出了为难的神色，但这个是时候和执法人员对上并不明智，所以餐厅经理也没有强求，只是走到了路无歧的身边。

“小路啊，你在打扫休息室的时候，因为脚滑摔倒的事情我们已经调查清楚了，这算是工伤，餐厅会承担所有的费用，而且还会给你额外发一个月的工资，算是餐厅这边给你的补偿。”

餐厅经理语重心长地说道，如果忽略他带着明显警告的眼神，这些话听起来还是挺像人话的。

“是吗？可是我不是脚滑摔倒的，是有人把我拖进房间里面，想要侵犯我。我头上的伤口，是我拼死反抗时被那个人推到桌子上才有的。”

路无歧顶着一张惨白的脸说道，同时还抬起了手，把衣袖往上扯出，露出了白皙手腕上狰狞的青黑色淤青。

“脑袋的伤可以是我不小心脚滑摔出来的，但这种痕迹应该不是脚滑可以解释的吧？”路无歧毫不畏惧对上了经理警告眼神。

“警察同志，我要报警，有人侵犯我，我记得我用烟灰缸砸到过对方，上面肯定留有痕迹。”

“还有监控，我记得那个人是我在走廊时候撞见的，时间是中午的一点三十多，餐厅里面有很多监控，肯定都拍到了。”

“而且我们餐厅的监控是有备份的，七天一备份，有专人负责，不会出现关键时候忽然坏掉的可能。”

路无歧一口气说了许多话，就算有些头晕了，她还是强撑着继续说下去。

“对了，警察同志，我上衣的袖口也有沾染到对方的血液，可以进行dna比对，如果监控坏掉的话，那就查一查餐厅今天顾客的消费记录。”

“对方是男性，看起来四十多岁，身高一米七六左右，大肚子，体重可能一百□□，我记得他的脸，我可以指认对方，或者是让一个画手来，我可以描述细节！我记得他的脸，非常清楚的那种！”

路无歧说道，因为属于原主的情绪过于激动的关系，她的眼前有些发黑，脸上仅有的血色也很快消退下去。

“你再胡说什么，你是被撞昏头了吗！”餐厅经理被路无歧这条理清晰的一长串话给吓到了，下意识想要进行否认。

这个大学还没有毕业的小丫头，怎么懂得那么多东西，还学会保留证据了？

餐厅经理还是头一次这样慌张，以往遇见类似的事情时，他只需要吓唬一下小姑娘，然后给对方一点钱，留下一些对小姑娘不利的照片，她们基本就不会闹事了。

这次这个路无歧是怎么回事，反过来打伤了老板之一不说，竟然还招来了警察，还咕噜噜说了那么多的话。

看到经理冲过来质问自己后，路无歧直接就眼睛一闭开始装晕倒了。

“别动，你马上出去！离开病房！没有警方的允许，你不可以靠近报案人！”警察这个时候也放下了刷刷记东西的笔。

同时庆幸自己在小姑娘说完第一句话的时候，就有先见之明打开了执法记录仪，把刚才发生的一切都录制了下来成为了证据。

路无歧装晕后就没有在理会病房内发生了什么，而是呼叫起了救赎系统。

【在的宿主，系统竭诚为您为服务。】

【路无歧：你这是去什么地方进修过了吗？】

【大概是之前几个宿主让系统学会很多吧。】

救赎系统感叹道，同时利用自己当作中转站，直接在两人的脑子里拉出了一个群聊。

【路无歧：絮絮，你那边的情况怎么样？】

【苏絮：一切都还好，我在国外进修。拒绝了家里的联姻，准备白手起家。】

苏絮简单地说了一下自己的身份，豪门出身，从小就被当作联姻的工具，准备和楚家独子联姻。

但苏絮从小到大成绩就非常出色，她觉得自己的未来不应该是联姻工具，所以拼命走出了另一条路，靠着压岁钱出国留学去了。

【苏絮：没有意外的话，我会在一年后完成学业，和志同道合的小伙伴回国创业。原来的命运是创业遇见许多问题，然后被迫和楚家独子在一起，借此换取对方的帮助。】

【路无歧：你口里的楚家独子，不会就是楚跋吧？】

【苏絮：是，怎么了，你也和这个楚跋有关系？】

【路无歧：我原来的命运，是被楚跋当作包养的情人，从一个独立自主的人变成依附他的菟丝花。】

【是这样的呢，如果没有成功改写命运的话，两位会变成楚跋的红玫瑰和白玫瑰，一辈子被楚跋拿捏，最后在怨恨和不甘中死去。】

【这两个人被我同事绑定过，但她们都失败了，原来的苏絮做不到在楚跋的打压下顺利白手起家，也没有扛过家族的施压。】

【原来的路无歧，很难从阴影中走出来，即便是有了重来的机会也一样，她已经被楚跋驯化了，没有了坚持到底的勇气。】

【宿主们，你们的任务就是改写人物既定的命运，让她们的灵魂可以看到不一样的未来，因此获得解脱。】

【路无歧：明白了，絮絮一年后会被打压是因为楚跋和苏家联手对付他对吧？我这边的话，应该就是父母失业，妹妹患病带来的压力，所以才让原主在走投无路的情况下，答应了楚跋的包养对不对？】

【是的，大概就是这样了，如果遇见困难，宿主们可以选择用世界馈赠转化而成的积分来和系统交易，获得系统商城的物品，成为宿主们的助力。】

现在的时间点又没有到被楚跋包养的时候，而且经理手里更加没有可以毁掉路无歧的视频，改写起未来的难度并不高，暂时还不需要系统商城的帮助。

以上是路无歧的想法，至于苏絮那边，就更加不用着急了。

苏絮是在一年后才完成学业回国的，换一句话说，她还有一年的时间来完成原始资本的积累呢。

苏絮好歹也经历了那么多世界了，就算不知道股市未来的走向，也可以靠着自己的能力来分析，进行资金的积累。

真的不行还有路无歧这个天赋型选手在，苏絮完全可以把自己的小金库打到路无歧的账户中，让她来完成操作。

不得不说，后一个计划的的可行度非常高，两人可以通过救赎系统完成沟通，实际上并不需要发生什么交集，就可以达成完美合作呢。

苏絮这样想，顺便也把自己的想法说了出来。

【路无歧：可以，有钱的话我就不需要兼职了，而且马上就是暑假了，大四就是实习的时候了，我完全可以用这段时间在股市上积累资金。】

【苏絮：好，我手上大概有一千万左右，我留一百万备用，其他的钱我打到你的账户里。】

【路无歧：好，等到我把这边的事情处理完以后，我就去开一个账户。】

敲定好第一个计划后，路无歧也在护士和警察同志紧张的注视下缓缓睁开了眼睛。

“抱歉，我刚才忽然眼前一黑，就失去意识了。”路无歧声音虚弱地说道，眼中的愧疚几乎快要溢出来了，“我是不是给你们造成什么麻烦了？”

“没有，你只是太累了，需要好好休息而已。”警察说道，眼中闪过一丝心疼，“需要我通知一下你的家人吗？如果要起诉的话，这边建议你找一个专业律师，这样对你比较有利。”

在路无歧昏迷的这段时间内，警察也调查到了一点东西。

比如这个餐厅背后的老板是谁，中午一点多出现在走廊上的人又是谁。

但这位陪在路无歧的身边的警察也从同事口中得到了另外的小道消息，那个欺负小姑娘的王某人是个富三代，家里的关系网和人脉都很硬。

如果小姑娘打算硬来的话，她身上承受的压力可能会更大，因为有些东西是她作为一名基层民警干预不了的。

不过这些话警察没有对路无歧说出来，她只能建议对方找个专业的律师，最少可以把该有的赔偿要到，不至于太吃亏。

“我知道了，我会找律师的。”路无歧顶着虚弱脸点了点头，“请问警察同志，餐厅的监控找到了吗？”

“找到了，查监控的时候虽然有些意外，但我们按照你说的，找到了自动存储设备。”警察说着顿了一下，“不过休息室内并没有监控，只能看到那个人顶着流血的伤口狼狈离开了。”

“视频可以让我存一下吗？”路无歧问道。

警察露出了为难的神色，“很抱歉，现在已经变成警方的证据了，所以不能随意拿出来。”

路无歧点了点头，“那我还需要录口供吗？”

“如果可以的话，我需要你详细描述一边细节，我们会尽力找到更多对你有利的证据的。”警察认真地说道。

路无歧说了一声好，很快就配合着警方录完口供，接着挥手朝着她告别。

脑袋上的伤口让路无歧暂时出不了院，告诉家人的话，只会让他们瞎担心，说不定还会反过来被那个王某人给盯上，不是明智的选择。

思考了一小会后，路无歧发了一个消息给自己的导员，简单说明了一下自己情况。

导员有没有发出尖锐的爆鸣声不好说，路无歧只知道在天黑前，自己的导员就带着她的三个室友来看望自己，批了假不说，还把自己的电脑给带过来了。

“一直在医院肯定很无聊，你要是不方便打游戏的话，还可以用电脑看看视频呢！”这是室友朴实无华的想法。

“谢谢。”路无歧对此表达了感谢，有了电脑以后，她可以操作的东西就多起来了。

更重要的是，原来的路无歧学的是正经的外语，和计算机黑客什么的一点都不沾边。如果网络上爆发了是舆论的话，暂时不会有人怀疑到她的头上。

再三表示不需要通知家长后，路无歧听到了来自导员的千叮咛万嘱咐，得知路无歧想要打官司后，导员甚至还推荐了一个法学院毕业的好友，帮路无歧要到了友情价。

“放心好了，学校会保护每一个学生的，要是被威胁了的话，就告诉我们，现在可是法治社会。”导员说道。

“谢谢林老师。”路无歧乖巧得道谢。

路无歧不清楚原主有没有想过向老师和学校求助，要知道重点大学的背景一向都是很硬的。

如果学校愿意为学生出头的话，原主就算真的被拍到了一点不好的东西，学校估计也是有底气让餐厅那边彻底删除的。

路无歧缓缓吐出一口气，不同的境遇和经历会造就不一样的人。

所以路无歧不会去指责原主不够聪明，但她会用行动告诉原主，她其实有更多的选择，也有更多的出路，没有必要被经理和楚跋那种人渣拿捏一辈子。

从系统口中得知原主的灵魂会感知到一部分发生在自己身上的经历后，路无歧就在挂完吊瓶后打开了电脑。

通过一些新闻热搜了解情况后，路无歧就噼里啪啦地开始敲起了电脑。

入侵医院的网络很简答，路无歧先是找到了自己的大概病例，然后复制了一份下来。

随后又通过公共网络摸进去了餐厅的内部网络，找到了今天中午那一段视频。

可能是因为警方已经拷贝走一份了，所以餐厅那边觉得没有必要删除视频，让路无歧轻而易举地就获得了自己想要的东西。

不仅如此，路无歧还在实时监控中发现了一个小惊喜。

额头上缠着绷带的王某人，好像和另一个看起来更加年轻一点的人进到了餐厅的包厢中，看起来是想要促膝长谈一番。

路无歧微微眯眼，如果她没有看错的话，那个相对年轻一点的人好像就是餐厅另一个老板楚跋呢。

这个时候见面，他们会讨论一些什么事情呢？

════════════════════════════════════════

第133章 番外·任务2

因为在医院的关系, 路无歧做不到随时盯着监控，干脆就做出了一个自动存储视频的小程序，放在后台让它自己开始运行。

从餐厅网络退出来后, 路无歧就用水军开始传递一些消息了，顺带针对性推送给了那些餐厅的竞争对手。

路无歧传出去的都是一些实打实的真消息，配合上餐厅在两点左右出现过的警车和救护车, 很快就上了同城热搜。

在发布某些视频的时候, 路无歧特意模糊了姓名和外貌，只是用餐厅员工来代称，表示这家餐厅还有暗地里的非法交易。

比如餐厅在招聘的时候，对员工的外貌会格外的挑剔，而这一切都是为那些非法交易做准备工作。

最重要的是，那些店员都处在完全不知情的状态, 在她们不知情的情况下，就已经变成了某些人眼中的货物。

路无歧承认, 最后那一部分内容她用了一点夸张的说辞。

但谁叫营销号就喜欢这样爆炸性的内容了, 吃瓜的网友也是一样, 看到标题极为炸裂后, 才会有点进来吃瓜的欲望。

路无歧一共在医院躺了一个星期的时间，期间每天都会有两位同学或者是导员来看望她, 一是关心她的身体, 二则是为了确保路无歧不会被餐厅那边的人欺负。

早在路无歧放出消息的那个晚上, 同城热搜和其他热搜尾巴就有了相关的词条，某家餐厅涉及非法交易的事情, 也沸沸扬扬传了好几天。

同学和导师都是同城人, 而且还都喜欢冲浪，怎么可能没有看到那些消息了。

稍加联想想象一下的话, 她们就会把所有的事情都串联起来了。

尤其是在看到热度在三天后直接从沸沸扬扬变成无人问津后，就更加担心路无歧的情况了。

在导员的陪同下，路无歧在住院的第八天办理了出院手续，然后带着帽子回到了学校中。

应付完过来询问情况的院系领导后，路无歧才抽出了时间去股市开了户，一口气把苏絮转过来的九百万投了八百五十万进去，买了她早就先看好的六只股票。

利用股票赚钱在路无歧看来是一件非常简单的事情，得知苏絮一时半会回不到国内后，路无歧就冒出了自己出国的想法。

外语专业本就有出国交流的机会，路无歧只需要表现出自己有在国外考取研究生的想法，就非常顺利地得到了一个月后跟着院系老师出国交流的机会。

当然，院系老师会同意，和路无歧最近在网上的热度也有一点关系。

他们都希望自己学校的学生快点走出来，不要因为这一次不好的经历留下心理阴影。

路无歧本人自然不会有心理阴影，导员介绍的那位律师能力非常出色，在网络上的某些视频和照片也被她收集出来整理成了证据，准备日后用来起诉那位王某人。

路无歧在回校以后就很少外出了，因为父母并不在本市的关系，她用了要准备出国交流的理由，向他们解释自己为什么放假也不回家。

-

网络上的热度给餐厅带来了许多不好的影响，王某人因此心烦意乱，但看到员工资料的楚跋却有了完全不一样的想法。

楚跋一点都不担心餐厅会因此倒闭，因为这一家餐厅只是他一个小小的投资而已，就算是倒闭了，也只会让他亏损几百万而已，并不会有其他不好的影响。

至于王某人，能捞一捞就捞一捞，不能的话，那就只能委屈他一段时间了。

网友们不能透过马赛克看到路无歧真实的容貌，但楚跋作为餐厅老板之一，是有资格查看监控和临时工留下来的资料的。

真实姓名加上身份证号码，这两个信息足够楚跋查出很多东西，不仅仅是路无歧就读的学校，还一并查到了路无歧马上就要出国交流这件事。

看到路无歧的相貌和自己得不到的女人有五分相似后，楚跋就冒出了一点小心思，很快就以要支付赔偿款的理由，来到了路无歧的学校。

路无歧的导员还是很靠谱的，没有任由楚跋去找路无歧，而是代替自己的学生接待了她。

“我是路同学的导员，如果是赔偿相关事宜的话，和我谈就可以了，我知道路同学在住院时候的具体花销。”导员打量起了眼前这个男人。

看起来衣冠楚楚，一副正人君子的样子，但导员的直觉告诉她，眼前的男人不会是什么好人，说不定是比对自己学生下手的王某人更加恶劣的存在。

楚跋微微皱眉表达不满，坚持要和路无歧见面，表示在确定了对方的情况后，他才会支付对应的赔偿款。

“这样吗？那就让律师来谈好了，路同学已经把相关事情全权委托给邱律师了。如果楚先生一定要提出见人才给赔偿这样无理的要求，我只能打电话邀请邱律师过来了。”

导员寸步不让，她本来就觉得这个楚跋有点问题。

路无歧刚刚出事的时候不来慰问，住院休养的时候也不来，偏偏在路无歧回校认真学习的时候找上门。

现在一看更是觉得楚跋别有用心，是不怀好意。

楚跋其实在路无歧住院的时候就想来看一看的，但在动心思的时候，发现网上流传着一段他和王某人同进同出的视频。

虽然他只有背面被拍摄到了，但在事情的热度还没有消退之前，他也不好大张旗鼓地去医院。

不然要是被狗仔之类的人拍到照片的话，原本只是针对餐厅和王某人的舆论，说不定就会波及到楚跋自己的身上了。

发现来学校找人这条路走不通后，楚跋只能换个办法，拿到学校去国外交流的具体行程安排后，和路无歧买了同一趟飞机的机票，计划来一个偶遇。

-

拒绝和楚跋直接接触，这是路无歧一早就计划好了的。

楚跋这种烂人，不值得路无歧在他身上花费太多的时间，尤其是那种浮于表面又假惺惺的交谈。

就这样，在出发去国外的那一个月里，路无歧除了去医院复查以外，就没有离开过学校。

就算是去复查，也是在导员和邱律师的陪同下出发的，没有给楚跋任何接近自己的机会 。

后脑处的伤口顺利拆线愈合后，路无歧就去理发店换了一个发型，直接变成了为中性风的短发，技巧性地盖住了秃掉一块的脑袋，还避免了夏天整天戴帽子的烦恼。

说实话，在机场检票的时候遇见楚跋。

这一场景并没有出乎路无歧的意料。

对于楚跋这种人来说，越是得不到的东西，他就会越在意。

不然楚跋也不会因为路无歧和苏絮有五分相似就想要包养她，其实这一行为就是楚跋想要满足自己奇怪的征服欲望而已。

在楚跋看来，拒绝和自己联姻的苏絮让他在圈子里丢了脸，同时也勾起了他的征服欲。

而现在的楚跋做不到征服远在国外并且家世不菲的苏絮，所以他就把目光转移到了路无歧身上。

用所谓的喜欢和包养来掩饰他真实的想法，让纯粹的欲望多一个看似温和的外衣，让他可以用喜欢的名义，肆意蹂躏和践踏一个没有资本和他对抗的人。

路无歧忍不住在心里啧了一声，装作没有看到楚跋一样，从他身边面无表情地走了过去 。

路无歧发现了楚跋的存在，反过来楚跋自然也在人群中认出路无歧。

即便路无歧已经有意避开他了，楚跋依旧顶着一张他自认为非常出色的脸，朝着她走了过来，露出了自认为完美的一面。

“路同学，你好，没想到我们可以在这里遇见。”楚跋说道。在路无歧面前驻足后，很快掏出了自己身上的名片。

“路同学在餐厅遇见的事情，我都已经认真了解过了，不知道路同学现在的身体恢复得怎么样了。”楚跋假惺惺地说道。

“餐厅内部管理不当，我这个当老板也有一部分责任，虽然我已经有好几年没有插手餐厅的经营了，但说到底餐厅也是我的产业。”

“所以呢？楚先生你拦住我，是为了向我表达歉意吗？”路无歧问道，她在停下脚步的时候，带队的老师也跟着停了下来。

“是的，我觉得我作为餐厅的所有人，有必要和路同学你当面道歉。”楚跋说道，脸上多出了一抹看似真诚的歉意。

“哦，那你道歉吧。”路无歧可不吃这一套。

楚跋身上的这幅皮囊确实不错，加上他装模作样也很有一套。如果是未经世事的小姑娘，确实很容易被他所迷惑。

可路无歧并不是小姑娘，看到楚跋因为自己的话愣住后，她很快又补上了一句，“如果楚先生有诚意一点的话，应该选择公开道歉，而不是在事情发生一个月后，才在偶遇我的时候想起来。”

“不，这不是偶遇，我是特意等你，想要和你道歉的。”楚跋微微皱眉，随后轻叹了一声。

楚跋：“我本来是想要来见你，但是被你的导员和律师拦下了，我提出想要给你的额外补偿，也被她们拒绝了呢。”

路无歧面无表情地说道：“你见不到我，就不能选择公开道歉吗？我学校也是有网络的，如果在社交平台上公开道歉的话，我也是可以看到的。”

路无歧可不会被楚跋带偏了思维，眼看着暗搓搓注意自己这边的人原来越多后，路无歧的态度就更加坦然了。

“还有，楚先生如果不是偶遇我的话，那我是不是可以理解为楚先生是刻意在这里蹲守我的呢？”

“这里是购买对应班次航班的人才可以进来的地方，楚先生是这么知道我会出现在这里的？难道楚先生是用什么方式拿到我的私人行程吗？”

“如果是这样的话，我希望楚先生下一次不要这样做了，你已经侵犯我的隐私权了。而且我对此感到非常害怕。”

“楚先生你如果对我不满意的话，会不会把我的隐私泄露出去，从而导致我被某些要负法律责任的人报复，我对此非常担心。”

路无歧一口气说了许多，根本就没有给楚跋开口的机会，就把一个又一个怀疑和指责扣在了他的头上。

“路同学，你误会了，我只是纯粹想要道个歉而已。”楚跋也意识到了路无歧这个人和他想象中的单纯大学生不同。

牙尖嘴利不说，还完全不吃自己这一套，想要顺利拿下对方的话，难度绝对不会小到是地方去的。

但有难度才有乐趣的，要是路无歧勾勾手指就过来的话，那也太过无聊了一点。

楚跋短暂的变脸后，很快调整好了自己的状态，“既然路同学不愿意接受，那就当我没有来过吧。”

“等等，如果我的耳朵没有出问题的话，楚先生你从头到尾都没有说过对不起或者是抱歉两个字。”路无歧打断了楚跋的话，横竖飞机还有四十分钟才起飞，她还可以再耽误几分钟的时间。

路无歧：“我说了，我可以听楚先生你道歉，但楚先生你好像活在自己的世界中，一直在自顾自地说一些其他的东西。”

楚跋这一口气吐不出来也咽不下去，他都已经那低姿态了，这个路无歧竟然还不满足吗？

她的耳朵是不是有问题，自己之前就已经说明了，自己已经好几年没有插手餐厅的管理了，她是听不到自己的潜台词吗？

楚跋心中的不悦又多了一点，但发现驻足围观的人越拉越多，甚至还有人拿出手机后，楚跋并没有当众表达不满，而是要压下情绪说出了对不起三个字。

路无歧听到后嗯了一声，然后就快步走到了带队老师身边，“老师很抱歉，我刚才浪费了十分钟的时间。”

“没事，现在过去来得及。”带队老师没有说什么，只是在临走前多看了一眼被路无歧忽略的楚跋一眼，

“路同学，要是有人纠缠你的话，你可以及时报警，或者是向学校寻求帮助的。”登机前，带队老师又补上了一句。

路无歧点了点头，对带队老师的提醒表达了感谢，同时更加厌恶起楚跋来了。

【路无歧：絮絮，我已经上飞机了，落地时间的话，应该是你那边的上午九点左右。】

【苏絮：好，我到时候来机场接你？】

【路无歧：好，我会在下飞机前和带队老师沟通好了。】

【路无歧：对了，没有意外的话，楚跋也上飞机了，他应该是头等舱。】

路无歧通过脑内聊天把刚才遇见楚跋的事情复述了一遍，同时也说出了自己的推测。

【路无歧：对楚跋这种人来说，得不到的就是最好的，我越是不搭理他，他可能就越对我感兴趣。无关喜不喜欢，纯粹是因为所谓男人的面子和尊严而已。】

【苏絮：那楚跋要是发现我们认识的话，他脸上的表情会不会很精彩？】

【路无歧：大概会吧？】

【苏絮：那你就在出口等我，行李多不多？】

【路无歧：一个背包加上行李箱，里面有你喜欢国内特产。】

【苏絮：好，那我们机场见。】

【路无歧；机场见。】

【打断一下，系统在这里提醒一下两位宿主。两位就目前的生活轨迹而言，并没有任何人的交集，一见就是熟人的话，可能会引起一些人的怀疑。】

【路无歧：这个简单，就说以前在网络上认识了，网恋奔现。】

【可是宿主，你好像没有把这个消息透露过任何人知道……】

【路无歧：没关系，很快就有人知道了。】

切断了和救赎系统的聊天频道后，路无歧很快就和坐在自己的身边的带队老师小声沟通了起来。

“嗯？你在国外有认识的朋友？还是通过网络认识的？”带队老师听到后有些惊讶，“虽然你在语言沟通上没有问题，但是国外很多规定都和国内不一样，安全起见，你还是和我们一起行动比较好。”

路无歧并不意外带队老师这样的回答，很是淡定地报出苏絮就读学校的名字，“老师，我看过对方的学生证，也和她视频聊天过，她真的是世界排名前三学校的学生。”

“而且她还说了回到机场来接我，到时候我可以带着她和老师见个面，她也是江市人。”路无歧补充道。

在名校在读研究生和本市人的影响下，带队老师勉强同意了路无歧的要求，不过还是要去要和路无歧口里的网友见上一面。

-

航班很意外的没有晚点，甚至还提前二十分钟到了。

顺着人流从普通出口出来后，路无歧就开始寻找苏絮的身影了。

在异国他乡寻找黑发黑眸的国人相对比找金发碧眼的朋友简单一点，尤其是在苏絮本人的气势非常出色的情况下。

几乎是需要一个呼吸的时间，路无歧就可以在人群中准确地说锁定苏絮。

“老师，我看到我朋友，我去找她。”路无歧说道，她都顾不上自己的行李箱了，直接背着包就朝着苏絮跑了过去。

于是乎，刚刚在人群中找到路无歧的楚跋，就看到了被他当做猎物的女孩忽然跑了起来，接着被一个他既陌生又熟悉的人给抱住。

认出抱着路无歧的人是苏絮后，楚跋瞳孔地震，甚至都忘记往前走了，就这样呆呆地站在了原地。

这是一回事，路无歧一个普通学生为什么会认识苏絮？

苏絮为什么会来机场，她是特意来接路无歧的吗？她们是什么关系？

要是她们早就认识的话，路无歧是不是已经和苏絮说过她自己的事情了，自己的餐厅会遇见麻烦，合伙人还有入狱风险什么的，是不是都是苏絮教路无歧那样去做的？

楚跋的脑袋里挤满了问题，让他瞬间警惕了起来，没有了作为猎人想要戏弄猎物的心态，而是把苏絮和路无歧当做了对手。

不得不说，楚跋的直觉有时候挺好用的，他态度上的转变可以让他提前发现不少东西，要是他可以及时发现不对并且力挽狂澜的话，或许可以改变未来会发生的某些事情了。

但楚跋做不到，他现在的警惕有一半都是因为他没有料到苏絮和路无歧认识，从而担心苏絮在背地里利用路无歧来对付他。

只要楚跋确定苏絮目前还只是一个求学的学生，名下没有什么资产后，他刚刚冒出来的警惕心很快就会消失。

-

紧紧拥抱在一起的路无歧和苏絮早就把楚跋抛在脑后了，要不是带队老师还看着，路无歧都想直接亲上去了。

“现在还痛不痛，伤口完全愈合了吗？”苏絮在把路无歧松开后，就小心翼翼地摸上了她的后脑勺，

“都好了，这都过去一个多月了，伤口可以还说彻底恢复了。”路无歧笑着说道，“年轻人的新陈代谢速度很快的，早就已经不痛了。”

“嗯，那就好。”苏絮避开了路无歧后脑处的伤口，轻轻揉了揉她的脑袋。

“走，我带你去见一见老师，然后你就可以领走我了。”路无歧说道，笑眯眯地和苏絮十指相扣。

虽然不能在老师的面前直接亲苏絮一口，但不遮掩两人亲昵的行为，这一点路无歧还是可以做到的。

苏絮的相貌和路无歧有五六分相似，要不是路无歧提前说过两人只是网友并没有血缘关系，带队老师都要觉得两人是亲姐妹了。

记下苏絮的联系方式和她在这里的具体住址后，带队老师才在路无歧的再三保证下松口。

“记得每天睡前发个消息给我，遇见问题一定要第一时间告诉老师。”带队老师不放心地叮嘱着。

路无歧扮演了十分的乖巧学生，然后获得了为时七天的自由时间。

来回的机票都是学校统一订好的，带队老师允许路无歧自由活动已经是概率极小的事情了，就算路无歧有再多的理由，也是做不到自己一个人晚一点回国这种事情的。

“絮絮，楚跋跟在我们的后面呢。”顺利离开大部队后，路无歧一只手牵着苏絮，另一只手拉着行李箱，侧着头几乎贴着苏絮的脸庞开口说道。

“那要不要吓一吓他？”苏絮很是配合地问道。

在路无歧开口的时候，苏絮其实就已经想到她想要干些什么了。

“好啊，是我主动，还是絮絮你主动？”路无歧继续问道。

苏絮笑了笑，用行动取代了言语回答路无歧的问题。

在松开路无歧手的下一秒，苏絮就用双手捧住了路无歧的脸，瞄准她的嘴唇亲了下去。

见到路无歧没有立刻反应过来后，苏絮还改变了动作，腾出一只手温柔地托住路无歧的后脑勺，把原本浮于表面的亲吻，变成吸引了不少人注意的法式热吻。

国外还是相对国内开放一点的，除了呆若木鸡的楚跋以外，不少见到这一幕的外国人都露出了心领神会的笑意。

还有一部分被两人接吻的气氛传染，也和身边的恋人亲了起来。

════════════════════════════════════════

第134章 番外·任务3

楚跋就这样直愣愣地站在原地, 一直到路无歧和苏絮在结束亲吻后离开，也依旧没有回过神来了。

自己刚才看到了什么？路无歧和苏絮接吻了？

一个是需要兼职赚取更多生活费的普通女大学生，一个是苏家的千金, 一年前就出国留学的豪门大小姐，她们是怎么走到一起的？

楚跋可以发誓，在苏絮出国前, 苏家没有任何和苏絮恋爱有关的传闻, 甚至没有苏絮和女大学生做朋友这样的传闻。

这样说来的话，苏絮是在出国的那一年里面认识的路无歧？

那么问题来了，她们是怎么认识的，又是什么时候认识的，为什么会在一起啊！

楚跋的脑袋很乱，乱到他在机场工作人员过来询问情况后, 才恍惚着反应了过来。

先是表示自己不需要帮助，然后又在留下跟踪情况和回国调查之间犹豫了起来。

楚跋的原计划是在异国他乡和路无歧发生一点交集, 最好可以生米煮成熟饭, 让她被自己玩弄于股掌之中。

但计划赶不上变化, 自己要是真的对路无歧下手的话, 百分百会被苏絮给盯上，从而给他自己带来一堆的麻烦。

左思右想后, 楚跋还是觉得在国内自己的发挥空间比较多, 所以只是雇佣了一个本地侦探打听两人的情况, 接着就飞回国去了。

-

就这样，在楚跋明里暗里向苏家透露苏絮很有可能喜欢同性的时候, 路无歧和苏絮也需要用这仅有的七天时间, 完成很多事情。

第一个晚上，自然是两人缠缠绵绵几乎到天亮的一个晚上。

苏絮要在国外待两年的时间, 在学校附近拥有一处固定房产是非常有必要的。

在苏絮独立的二层小别墅中温存完以后，路无歧就把自己在股市上翻了许多倍的钱钱转了一大半给苏絮，算是她开设公司的资本。

在知名院校就读的好处非常明显，苏絮并不需要从头开始搭建一个团队，她只需要在校内选一些本就成型的团队，然后出钱投资他们就行了。

苏絮当时给路无歧的只有九百万，路无歧还给苏絮的也是九百万。

只不过前者是人民币，而后者是美金。

九百万美金可不是一个小数目，毕竟在知名院校就读的不全是富婆富哥，还有许多家庭条件比较一般的天才。

苏絮原先就已经选好六个团队了，喊上路无歧重新评估了一次后，这六个团队又被剔除了两个。

剩下的四个团队，苏絮按照路无歧的建议，分别投资了五十万美金到两百万美金不等，都拿到了团队三分之一的原始股。

总之，这是一场长时间的豪赌，赌输的话投资基本就是打水漂。可要是赌赢了的话，三五年后，那三分之一的原始股份就会收获惊人的数百倍的收获。

投资剩下的一百多万苏絮也没有浪费，让路无歧在这七天内抓紧在国外股市操作一下，顺利把一百多万变成两百多万。

在两人相处的第六天，路无歧还以苏絮女朋友的身份出现在了她的同学周末聚会上，被苏絮之前的追求者盯着看了很久。

“苏，你是不是在欺骗我，如果你不喜欢我的话，你可以直接拒绝我的，没有必要让你的双胞胎妹妹来假扮你的女朋友。”

这是某位分不太清楚亚洲人面孔的金发小哥的发言，他是搞音乐的，说这话的时候甚至红着眼哭了出来，一副颇受打击的样子。

“苏，原来你可以接受同性吗？你考虑一下我怎么样？我可以在你留学的这段时间里，当你的女朋友哦~”

这是某位金发美女的发言，她和苏絮是一个专业的同学，关系相对亲密一点，要不是路无歧拦着，她都打算过来直接贴贴了。

“抱歉，我已经有女朋友了，我们已经准备好结婚了。”苏絮坚定地拒绝了每一个人，然后还当着面和路无歧亲了好几下。

路无歧没有倒是没有什么过于激动的表现，看似淡定地看着自家女朋友拒绝了一个又一个人。

但实际上已经暗搓搓打算在暑假的时候出国，然后留下来和苏絮一起在国外进行原始资本的积累，逢年过节才回个家什么。

当然，当天晚上路无歧也难得超常发挥了一下，顶着比苏絮更加瘦弱和身体，硬是让苏絮先一步投降。

七天的时间过得很快，转眼就到了路无歧要跟着学校回去的时候了。

苏絮对此很是舍不得，但大局为重的道理她还是明白的，如果不在国外完成足够多的资本积累的话，回国以后只会被楚跋和苏家联手打压。

“最多一个月，我就回来。”路无歧最后抱了抱苏絮，然后才一步三回头地跟上了大部队。

-

与此同时，在路无歧乘坐飞机回到国内的时候，楚跋雇佣的私人侦探也给他提供了一些情报。

私人侦探没有办法查到苏絮和路无歧的具体行程，但同学聚会这件事情还是被他给打听到了，顺便还从同学嘴里问道了两人的关系，最后偷拍到了几张张两人接吻的照片。

楚跋对国外的私家侦探本来是没有抱太大希望的，在看到对方竟然拍到了这种照片后，他先是吃惊了一下，随后就是从心底涌上来的喜悦。

有了这一张照片，自己就有了把柄，有了拿捏两人的把柄！

楚跋自顾自地乐呵了一会，想到自己餐厅的合伙人马上就要被判刑后，他的脸色又慢慢黑了下来。

不要误会，楚跋并不是因为王某人要坐牢而不开心，而是因为他保不住自己合作伙伴 ，从而在圈子里丢了一部分面子而不开心。

把照片打印出来后，楚跋就约见了苏家目前的话事人，也是就苏絮的父亲。

“苏伯父，这是我无意间得到的一个消息，我觉得有必要让您知道。”楚跋表现得像是一个得体的晚辈，主动把装着照片和其他调查资料的文件递了过去。

苏父拿起文件后微微皱眉，如果不是看在楚跋是楚家独子的份上，他才不会因为楚跋语焉不详的话就跟他见面呢。

拿起文件后，苏父翻开了第一页，上面是他不怎么听话的女儿的资料。

再往后翻一页，是一个相貌看起来和不听话女儿有五分相似的人，还有她的一点资料。

苏父耐着性子又往后翻了一页，然后他就瞪大了眼睛。

自己看到了什么？那个朝着要出国进修干出一番事业的女儿，竟然和女人搞到一起了？

看着照片上的样子，不听话的女儿还是和一个和自己长得有五分相似的女人搞在一起的？

“楚跋，你这个我看这个是什么意思？”苏父皱眉，“你在调查苏絮？”

“伯父不要误会，我没有其他什么意思，我只是想要告诉伯父，您女儿好像喜欢上了一个不该喜欢的人。”

楚跋满脸假笑，“伯父，我之所以约您出来，就是不想这个消息被太多人知道。而且现在距离苏絮回来还有很长一段时间了，伯父完全可以利用这一段时间，改变掉苏絮不太好的习惯。”

楚跋并没有遮遮掩掩地，在苏父对自己女儿和路无歧在一起表现出不赞同后，他就提出了自己可以帮忙。

“伯父，我一直很喜欢苏絮，我也相信苏絮是个正常人，她有事业心是好事，但女人总归是要结婚生子的。”楚跋不紧不慢地说道。

苏絮一边观察苏父脸上神色的变化，一边说出自己的图谋，“与其白手起家折腾来折腾去的，还不如把自己家里的产业经营好。”

“父亲最近正好想要拓展一些集团的业务范围，不知道苏伯父也没有兴趣和父亲一起合作？”楚跋也不算是完全空手套白狼。

他的潜台词也已经很明显了，自己可以接受苏絮曾经和女人在一起过，甚至还可以代为隐瞒这件事情。

苏父需要做的就是把苏絮嫁给他，这样一来苏家的名誉不仅不会受损，还可以和楚家达成合作，一起开发新的项目。

苏家算是发家比较早的，房地产起家，后续开发了酒店超市等产业，基本都是地皮为基础的。

楚家就不太一样了，楚老爷子是海外留学回来的，鼓捣的是一些新型材料，后续和政府搭上关系后，又踏足到了医药这边，看中的是各种有前途的技术，上层人脉相对广一点。

苏家要是和楚家合作的话，双方原本的业务范围没有太多的重合，几乎可以达到完美的双赢。

苏父没有马上表态，而是打了打太极，表示合作新项目的事情不是她一句话就可以搞定，他需要和其他股东和董事商量一下。

楚跋也是聪明人，他在听到苏父没有马上拒绝后，就已经笃定他会同样自己的请求了。

现在不答应，无非就是想要利用苏絮争取更多的利益而已。

“伯父说得对，这种事情确实急不来，我这边也会和父亲提一提，到时候我们再约时间见面？”楚跋问道，主动给苏父递了台阶。

苏父这次倒是很快就表态了，把下次见面的时间暂时敲定在了一个月以后。

楚跋对着结果很满意，暂时不合作没有关系，横竖苏父只要对自己的提议表现出了心动，那就代表他不会让拦着自己给苏絮使绊子。

不仅如此，苏父或许还会帮自己一把，让苏絮学会低头，然后和自己订婚。

楚跋忍不住沉浸在了自己的美好设想中，在他看来，自己已经得到了苏家的表态。

苏絮在没有家里人支持的情况下，不管是什么方面都不是自己的对手。那个在出国与和自己订婚中选择了出国的女人，迟早会为自己的选择后悔，最后对自己低头的。

-

路无歧回国过后做的第一件事，就是在邱律师的陪同下出现在法庭上，送那个王某人去了监狱，让他因为猥亵伤人的事情被实锤，从而被判处了三年有期徒刑。

这样的结果让路无歧有些不太满意，但邱律师表示在未遂的情况下，有三年已经很不容易了，要不是之前引起过比较大的舆情，说不定对方连一年都判不到。

“没办法，我们尝试过联系之前的女生，但她们都不愿意出来指证，也没有所谓的证据留下了。”邱律师长叹一口气。

“这一点我强求不了，她们现在已经有了新的生活了，如果她们出面的，那些曾经的伤口就会被翻出来。她们担心那些让她们害怕的东西会出现在网上被人传阅，更加担心身边的人因此对她们指指点点。”

路无歧认真地听着，然后对此表示理解。

既然那些人选择接受金钱后宁事息人，自己也没有必要去强求她们站出来。

因为对那些已经拥有新生活的人来说，出庭作证确实会把她们重新拖入深渊，路无歧不想毁掉她们的生活，所以她决定从另一个角度入手。

路无歧在给出九百万美金后，其实自己还留了一笔小金库。

重新把这笔钱扔到股市后，很快就在暑假到来前顺利把它变成了八位数，然后开始狙击王家公司的股票了。

路无歧懒得成立公司和那些在本地盘踞已久的公司干架，她选择了在自己擅长的领域搞垮他们，一边在股市上做空王家的股票，一边利用黑客技术把公司高层乱来的证据散播到网上。

这样招很损，但对本身就有一堆问题的王家公司非常好用。

王家公司比不上楚家和苏家，在被路无歧折腾了一个月以后，就开始摇摇欲坠了。

没办法，商场如战场，一旦你露出颓势和弱点，就会被紧盯着你的同行撕咬成碎片，最后被吞噬殆尽。

路无歧早在王家公司股票彻底崩盘前就抽身出来了，看到自己的钱顺利变成九位数后，就暂时撤出了国内的股市，去国外收割去了。

-

【苏絮：应该楚跋做了一点什么，家里自己给我施加压力了，让我暑假要回国一趟，说国外的学业不急于一时，选个未来的好丈夫才是顶顶重要的事情。】

【路无歧：那絮絮你要回来吗？】

【苏絮：回来看看也没事，反正暑假你也不用上学，我们在国内一样可以一起。】

【苏絮：对了，楚跋这段时间有没有对你动手？】

【路无歧：应该没有，他在忙着收拾烂摊子呢，王家的烂事他也掺和了，现在在努力减少自己的损失。】

【路无歧：我这边的情况不用担心，我用中彩票的借口给家里打了一笔钱，爸妈他们现在准备开个小超市了。妹妹的话，病症提前检查出来了，干预得比较早，所以恢复得也比较好。】

【路无歧：配型我已经安排下去，顺利的话，妹妹过年前可以痊愈。】

路无歧的处境其实很好解决，只需要足够多的钱就可以解决大部分的烦恼。

路爸爸和路妈妈现在是一边经营小超市，一边关心小女儿的情况，暂时还做不到乘坐高铁来关心大女儿的生活。

路无歧只需要保持一周打一个视频电话给他们，就可以让在家里的父母放心了。

【苏絮：好，我这边已经准备回国了，我们国内见？】

【路无歧：嗯，我去买个靠谱的房子，到时候回国我们一起住。】

【苏絮：没问题，不过你还是要注意一下楚跋，顺便也注意一下苏家的动静，他们的脑回路挺新奇的。】

【路无歧：放心，那些难缠的路家人都被我搞定了，他们对我造不成什么威胁的。】

如果进行一下对比的话，楚家和苏家捆在一起才差不多能和另一个世界的路家打成平手，而楚跋这个人的段数，大概只能和路家老三平分秋色吧。

对于可以把路家老大干掉的路无歧来说，解决对方并不是一件困难的事情，只需要给她一到两年的时间就可以了。

-

江市的七月很热，路无歧去接机的时候只穿了一件T恤和及膝短裤。

一眼就在人群中找到苏絮后，路无歧朝着她挥了挥手，一个满怀的拥抱后，路无歧主动帮忙拉起了行李箱。

“房子是一个小二层的别墅，原主人精装修好以后没来得及入住就因为工作调动离开了。确定在另一个城市定居后，就把这套房子挂牌了。”

“原主人本来也是打算和女朋友一起住的，装修的很用心，风格也是偏向简约温馨的。”路无歧一边走一边介绍。

来到停车场后，路无歧很是麻溜地把行李箱装进了后备箱，还体贴地打开了副驾驶的车门。

苏絮没说什么，只是在弯腰进车前，摸了摸路无歧的脑袋，亲了亲比自己矮了一个额头的爱人。

小别墅的前任主人也是一对同性情侣，在房屋装修的细节上，依稀可以看出属于她们的小心思，比如客厅的墙壁上有一幅左右风格不同，但拼凑在一起又格外和谐的立体画。

“无歧，买新房子的时候，我们也要不要试一试一起完成一幅画作？”苏絮对此还挺有兴趣的，她好像可以从画作中看到两个作者的性格。

一个沉稳冷静，一个热情奔放。一个用色温和克制，一个大胆奔放。

如果说画如其人的话，那这两个在一起的人，是不是拥有截然不同的性格呢？

不对，不应该是截然不同，应该是性格互补才对，这样才可以长长久久才一起，把来日子过的越来越好。

“好啊，等我们都毕业以后，就选个好地方买一套海景别墅好了，到时候我们可以尝试自己装修。”路无歧说道，“试一试从零到一。”

苏絮颇为认同地点头，“好啊，要是可以圈地的话，或许还可以试一试亲手打造一个小木屋。”

很明显，路无歧和苏絮都把这次任务当作度假来看了，用上两三年的时间，就可以收获了二三十年的余生，还可以额外获得五十年的寿命，这样的交易太划算了。

为什么余生只有二三十年？当然是因为路无歧和苏絮并不想体验不方便的老年生活，等到五十多岁的时候，估计就会提前结束任务回家去了。

-

小别胜新婚，不需要上课学习也不需要工作的两人直接在家里窝了三天，度过了极其放松的一段时间。

一直到苏家催促苏絮的电话来了一个又一个，苏絮才勉强从温柔乡中抽身出来，接通了电话。

“对，我回国了。”

“还能是什么原因，当然是我要调整时差了。”

“我知道了，有空我会回来的，你们不用知道我在什么地方。”

“以后没事不要给我打电话了，我很忙的。”

三两句结束这个电话后，穿着睡衣的苏絮在床上打了一个滚，然后抱着空调被看向了路无歧。

“无歧，你要不要和我一起去一趟苏家？”苏絮问道，”他们喊我回来多半是为了给我相看所谓的对象。”

“要，我要和你一起回去。”路无歧想都没想就应了下来，“明天去还是后天去？”

“后天吧，是他们赶着让我回来，而不是我赶着回到家里。”苏絮把空调被丢到一边，选择抱住了路无歧。

“你这次的身体看起来好瘦弱，万一他们对你动手的话，你是不是会吃亏，要不要喊上保镖一起？”苏絮说道，顺便摸了摸路无歧的小肚子。

路无歧一来就脑袋负伤了，养伤用了一个月的时间，后续又在股市里帮自己搞钱，都没有怎么锻炼过身体，体力消耗最大的时候，估计就是在床上了。

“我的身体虽然不够强壮，但我的脑袋依旧好使，不用为我担心。”路无歧略带无奈地说道，“苏家的人又不一定会讨厌我，他们眼中如果只有利益的话，我们也是可以变成合作伙伴的。”

“有这个可能，但他们比较贪心，和他们合作……”苏絮话说道一半后忽然顿住。

自己好像忘记了一件很重要的事情呢，那就是比起黑心来来，自己的爱人要是真的不留情面的话，吃亏的好像只会是苏家来着。

“在法律上我们依旧有亲缘关系，他们要是喝西北风了，我还要负责赡养他们，就给他们留一点小钱吧。”苏絮很快改口。

按照路无歧的能力，只要是普通的现代社会，她都可以混得风生水起。

不一样的起始条件，最多就是影响一下其中需要用时的长短而已，不会对结果有任何影响。

-

七月的天很热，路无歧和苏絮的耐心也因此比较有限。

顺利开车来到苏家的庄园后，路无歧和苏絮就被看门的保镖给拦住了，对方表示路无歧的车牌没有被登记过，所以不能开进去。

苏絮在一开始还是比较有耐心的，先是降下车窗任由热浪朝自己袭来，准备刷个脸让保镖抬杆。

但保镖表示自己是年初才上任了，根本就没有在庄园内见过苏絮，所以他就算露脸也没有用。

“你可以打个电话，是我父亲邀请我来这里和他见面的。”苏絮不想为难一个拿钱办事的保镖，耐着性子说道。

谁知道这个保镖油盐不进，表示自己不想在午睡时间打扰到雇主，拒绝现在打电话。如果一定要打的话，只能在半个小时后。

“不过我的责任是拦住不知名的车辆进入庄园内，两位如果进行一下来客登记的话，可以步行进入庄园。”保镖又补充了这样一句。

这可把苏絮给逗笑了，车子不能进去，但是不开车的人可以进去。

这摆明的就是要给自己下马威，在这种出门几分钟就会汗流浃背的天气中，让她顶着高温步行到庄园的门口，这不就是在故意为难自己吗？

苏絮没有在保镖身上继续浪费时间，直接把车窗重新摇了上来。

“附近有个商场，我们去看个电影？”路无歧开口问道。

“嗯，看个电影，然后吃个火锅吧，好久没有吃到口味正的火锅了。”苏絮说道。

得到肯定的答复后，路无歧一秒钟都没有犹豫，立刻掉头，直接一脚油门离开了。

苏絮拿出手机摆弄了一下，把相关人士全部拖进黑名单内，然后就开始选电影了。

暑假档好片子还是很多的，今天先看哪一部比较好呢？

-

“你说什么？苏絮直接掉头走了？”听到保镖的汇报后，苏父下意识皱眉，“我知道你，你照常值班就可以了。”

“絮絮都愿意回来了，你还让门口的保镖为难她干什么？”苏妈妈露出了一丝不赞同都是神色。

“我这是在为难她吗？我只是想要她认识到，她已经有一年多没有回家了，要是再这样下去的话，家里的保镖没有一个人会认识她。”

苏父板着脸说道，“你没有听到刚才保镖说了什么吗？苏絮不是一个人回来的，是坐别人的车子回来的，她这是要做什么？把她那个上不了台面的女朋友一起带回家吗？”

苏妈妈不吭声了，她也是被大家族教养出来的，虽然比起苏父来更加关心自己的女儿，但苏妈妈也不会去支持自己的女儿和同性走在一起。

“行了，这件事情你就不要插手了，她既然不想回来，那就不用回来好了。”苏父板着脸说道，“给她的卡全部停掉，你也不许接济她。”

“你是不是糊涂了？絮絮的卡你一年前就已经停了，我也没有给她汇钱，她现在用的都是自己攒的压岁钱，是其他长辈给她的，和你一点关系也没有。”苏妈妈说道，白了苏父一眼。

被下了面子的苏父气不打一处来，直接在圈子里打了招呼，表示自己要给不听话的女儿一个教训，让大家都卖一个面子给自己，不要给苏絮提供任何帮助。

圈子里的人都知道，一年前苏父就已经暗示过差不多意思的话了。大部分人在苏父发话后都没有在苏絮借钱的时候伸手，只有个别靠谱的朋友，把小金库掏出来给了苏絮。

这一次苏父发言，不过是把曾经暗示过的某些事情了，进行更加明显的明示而已。

愿意给苏父面子的，在上一次就给了。

而不愿意给苏父面子的，这一次照样在听到消息以后，偷摸摸地给苏絮发去了消息，问她需不需要江湖救急。

看到好友发来的消息后，正拿着路无歧一起体验美容项目的苏絮笑了，一一打字回复她们消息后，还顺手拉了一个群，询问她们要不要给自己接风洗尘。

苏絮的三位好友当然不会拒绝，在群里你一言我一语地讨论了起来，很快就敲定的时间和地点。

考虑到苏父刚刚在圈子里放话，苏絮的三个朋友也没有太过张扬，而是选择了一个隐私比较好的会所，来欢迎入苏絮回国。

朋友见面的时间定在第二天的下午，苏絮在群里打了一声招呼后，就带着路无歧到了现场。

和在国外向同学介绍路无歧一样，大大方方地在朋友面前表示路无歧是自己的女朋友，两人已经交往了，目前在同居。

“什么？这是你对象？”好友一震惊。

“不是吧絮絮，你来真的啊？你怎么背着我们脱单了！”好友二也露出了同款的惊讶表情。

相对淡定的只有好友三，“怪不得苏伯父要我们不能给你提供任何帮助，他是不是知道了这件事情，想要用这样的方式逼你低头？”

苏絮耸了耸肩，“大概是吧，在他看来我还是一个花钱大手大脚的人，离开家以后就是一个废物，只要没有人帮我，我就会受不了苦日子，乖乖回去成为任由他安排的联姻工具。”

好友一听到后挠了挠头，“我也没有多少自由的时间了，不过我找一个很靠谱的理财经理，年收益大概在百分之二十左右，缺钱可以喊我。”

好友二忍不住看了一眼在自报家门后，就非常安静的路无歧，“絮絮，你的这位女朋友，还是大学生？”

“是，过完暑假是大四生，明年毕业。”路无歧答道。

“絮絮，你恋爱我们挺开心的，不过你的这位女朋友，确定可以扛得住压力吗？”好友三相对理性一点。

她也不怕自己这样的话得罪谁，直接把心中的顾忌说了出来，“我并没有轻看你的意思，我只是觉得一个还没有毕业的学生，并没有经历过社会的残酷，抗压能力可能会弱一点。”

好友三的直白和林绾绾很像，但好友三明显更加理智，考虑的也更加全面一点。

“我确实没有毕业，但我大概是可以抗压的。”路无歧笑了笑，“之前在餐厅差点被侵犯的人，就是我，我顺利送那个人进监狱了。”

听到路无歧如此直白的话后，苏絮的三位好友都愣了一下。

“抱歉，我不是这个意思。”好友三以为自己戳到了路无歧的伤口，表情稍有些无措。

“没事，我并没有被那个人影响。”路无歧继续说道，“我对他只被判处三年有期徒刑很不满意，所以我暗搓搓做空了他们家公司的股票，顺便无偿送了一些证据给网友。”

路无歧慢悠悠地说道，发现她们看自己的眼神骤然一变后，露出了极为友好的笑容。

“多亏了絮絮借给我不少钱，我才可以在股市上狙击，顺便让钱翻了翻。”路无歧笑盈盈地开口，“所以我觉得，我的抗压能力大概还是不错的。”

“要是絮絮和我一起的话，只要过国内外的股市不全部崩盘，我们应该不会遇见资金上面的问题。”路无歧继续说道。

“我虽然不是金融专业的，但在股市上好像格外有天赋，很容易就上手了呢。”

路无歧的话音落下后，苏絮的三位朋友瞬间就没有问题了。

餐厅的事情她们或许不一定知道所有的消息，但是王家被人恶意狙击，最后因为股市崩盘被同行瓜分殆尽这件事情，她们还是知道不少消息的。

圈子里到现在都还没有搞清楚，王家到底是得罪了什么厉害的人物，才会落到那样的下场。

不是没有人怀疑过王家出事和王某人犯事有关系，但在他们调查到受害者都是一些普通人后，就没有把她们放在心上了。

没想到，真是没想到。

那个被圈子里无比忌惮的人，竟然真的是王某人的罪过的人，一个普通的大四学生。

“我没有问题了，絮絮和你在一起，我暂时挺放心的。”好友三表态。

她很清楚自己比不上那个被圈子里多人忌惮的神秘人，见到苏絮脸上并没有露出意外的神色后，也就不在担不必要的心了。

其他两人就更加不用说了，就差把牛逼两个字说出来了。

确定好友没有资金上的烦恼后，五人在会所玩得很是开心。

就算是老套的真心话大冒险也是一样，算是通过另一种途径，让苏絮的好友了解到了好友的感情情况，还顺便一起投资了不少项目。

开开心心玩到九点后，就差不多到了打道回府的时候了。

如果没有遇见叽意外的话，十点钟的路无歧和苏絮就可以卿卿我我了。

但意外有时候来的就是这样的巧，就在五人勾肩搭背地从房间离开后，就在走廊上看到那几个眼熟的人。

例如楚跋，例如苏絮的堂哥和表弟。

看到自己的家人和楚跋混在一起后，苏絮忍不住皱了皱眉，但最后还是选择了无视他们。

“这不是堂姐吗？你是什么时候回国的？怎么都不和家里人打一声招呼？”苏堂弟最先开口，语气中满是质疑。

“滚。”苏絮一点面子没有给，冷漠地吐出了一个字。

“苏絮，大家都是朋友，久别重逢后，没有必要这样吧。”楚跋摁住了苏堂弟，用着居高临下的语气开口说道，“伯父应该和你提过了吧，下个月我们就会订婚了。”

“什么？订婚？”好友一的脑袋上冒出了一个问号，“楚跋，你在自说自话什么啊，我们絮絮可看不上你，一年前是，一年后也是。”

“苏絮，你应该不想让苏伯父为难，让苏家脸上无光吧？”楚跋没理会其他人的话，只是定神看向苏絮。

“你的事情我已经知道了，我不介意的，我们订婚以后，苏家和楚家会有深入合作。如果你想要上班的话，我会在公司给你安排对应岗位的。”楚跋说道。

“滚。”苏絮的回复依旧只有简洁明了的一个字。

楚跋拧眉，开口想要继续说点什么可以威胁到苏絮的话。

但路无歧的动作更快一步，她直接用自己的肩膀把楚跋给撞开了，然后当着他们三个人的面拿着苏絮的手往前走。

“絮絮，我们不要和非同类说话，他们根本就听不懂人话。”路无歧在后面补刀。

“你在说什么？”同样的滚字落在自己身上后，楚跋就忍不住了，伸手捏住了路无歧的肩膀，想要把她扯过来。

路无歧现在的身体不算强壮，但曾经的招式她是牢记在心中的。

短暂地松开握着苏絮的手后，路无歧顺势回头，然后抬腿进行了精准打击。

“耳朵听不见的话，建议换一个脑袋呢。”路无歧说道，居高临下地看着因为裆部疼痛蜷缩起来的楚跋。

“对了，顺便提醒一下，药物安全是很重要的，如果提供给医院药物原材料有问题的话，无论是大多的药企，都是要付出代价的。”

路无歧轻飘飘地一句话，让本就白着脸的楚跋脸色又难看了一点。

“你、在、胡、说、什、么？”楚跋一字一顿地问道。

“本来想过段时间在动手的，但既然今天看到你了，那就择日不如撞日，就选在今天好了。”路无歧留下这样一句没头没尾的话，然后就重新握上苏絮的手，往前走离开了会所。

楚跋被路无歧说话的话吓到了，那可是楚家最为机密的事情，路无歧是怎么知道的？

她肯定是在胡说吧？一个普通的在校大学生，怎么可能接触到只有自己和父亲知道的秘密啊！

-

路无歧当然清楚了，她的网络技术又不是吃白饭的。

知道楚跋是自己要解决的人后，她就直接入侵了对方公司官网，然后花费了一点时间入侵到了内部网络。

路无歧的技术不仅仅领先了普通人一大截，就算时技术顶尖的网络高手，也扛不住路无歧的入侵。

其实按照路无歧原来的计划，她是不打算在暑假动手的，她会选在过年那段时间给楚家致命一击。

但架不住楚跋本人出来作妖，还自顾自地说什么下个月就和苏絮订婚。

楚跋这是哪来的自信？

这都直接贴脸嘲讽了，路无歧怎么忍得下去。

在楚跋惴惴不安的时候，有关某药企多种原材料以次充好，检验流程作假，收买贿赂药监局的事情，一股脑地出现在了网络上。

药是吃进嘴里救命的，怎么可以出问题呢？这是在拿人命开玩笑吗？

实打实的证据在网上曝光后，在半个小时内就挤满了热搜，前十条，有九条都和某药企有关系。

还剩下最后一条热搜，则是带上了楚跋和他父亲的大名，和他们有关的所有信息，都在被网友疯传。

如果只是某小道消息，楚家花点钱或许就可以把热搜给压下去了，但路无歧把全部的数据连带着对应的监控视频都公开了。

这个时候要是搞什么一言堂全部禁言的话，只会起到反作用，让这件事情闹得更大。

而且楚家还远远没有到一手遮天的地步，楚家可以和本地药监局狼狈为奸，但楚家做不到手眼通天。

相关词条的点击很快就破亿、破十亿，让国家以着极快的手段插手介入管理。

在国家机器面前，路无歧用黑客手段把事情捅出来这件事情，也被某国安查到了。

不过某国安并没有什么证据说明这一切都是路无歧干的，他们只是在收集了众多线索后，排除了所有不可能的选项，最后只剩下这一切和路无歧有关这一个结论。

被相关部门发现这件事，也在路无歧的预料之中，她也没有多说什么，只是秀了一把技术，直接入侵了国外的知名情报网站。

这让到场的官方人员下意识屏住了呼吸，看向路无歧的眼神也变得给炙热起来。

“我可以在必要的时候帮忙，也能接受你们一定程度的保护。”路无歧熟练地谈起了条件。

“但我需要你们保护我的爱人和家人，我不希望有人来打扰我们平静的生活。”路无歧说道。

“对了，我的爱人还没有完成国外的课业，我希望你们不要限制我的人身自由，我想要陪她完成学业。”路无歧补充道。

这种简单粗暴的平推方式，路无歧其实不是很喜欢。

但架不住楚跋这人蹦跶的让她很是心烦，她就只能用这样的办法，把自己的技术当做交易品，让国家出手解决对方了。

════════════════════════════════════════

第135章 番外·任务完

路无歧的办法效率很高, 国家出手以后，被解决的不仅仅是楚家，还顺藤摸瓜破获了一个官员受贿的大案件。

因为涉事人员太广的关系, 中央都成立了联合调查专项小组，拔出萝卜带出泥，甚至连副国级都有一个人因此被免职, 最后开除党籍。

等到这件事情差不多落下帷幕, 进入到量刑阶段后，时间已经从暑假变成快要寒假了。

楚家倒台和某些官员的变动，让江市的一些本土企业有了危机感，都不敢有什么小动作，生怕被牵连到。

苏家在看到楚家的下场后绝口不提要合作这件事情，立刻和楚家断了一个干净。

因为担心被连累的关系, 都顾不上和苏絮联系了，而是在通过各种途径打听消息。

而这一打听, 苏父就听说楚家倒台这件事和路无歧有关系, 还打听到路无歧被官方保护了起来, 有关她的所有资料保密程度都非常高。

按照一般情况来说, 苏父这种层面的人是打听不到这个消息的。

但他在法律意义上是苏絮的父亲，而苏絮又是路无歧认定的伴侣, 所以在某部门默许的情况下, 苏父就得到了一些旁枝末节的消息。

听到楚家倒台和路无歧有关后, 苏父也忍不住开始重新审视起了路无歧这个人。

但苏父查来查去也只知道路无歧是知名院校外语系的学生，是把王某人送进监狱里的原告, 是大四在国外完成相关论文和课题的一个大四学生。

就在苏父举棋不定的时候, 路无歧已经和苏絮重新回国了，计划在国内过元旦和春节, 顺便完成学业。

国外院校相对来说更加讲究自由学习，苏絮只需要在时限内完成相关的论文，然后在毕业的时候回去一次就行了。

对此，肩负着保护两人安危的官方人员甚是欣慰。在国内活动的话，他们就不需要每时每刻都处在精神紧绷的状态了。

毕竟某国真的有很多见不了人的手段，如果他们发现路无歧掌握了那种技术后，肯定会不惜一切代价留下她为自己所用的。

退一步说，就算他们不能靠威逼利诱让路无歧投靠他们，也会用尽一切手段让她永远留下来，永远回不到故土。

苏家那边苏絮不想去理会，见到他们没有给自己打电话后，苏絮就毫无负担地跟着路无歧来了另一个城市，准备先以好朋友的身份和路无歧的家人见见面。

路无歧的父母现在经营这一家小超市，因为规模并不大的关系，他们手下也就两个员工，一个负责和路父理货，一个负责和路母收银。

路无歧的妹妹也顺利完成了骨髓移植手术，目前正在休养中，过完年就可以重新回到学校恢复正常的生活了。

回到老家海市后，路无歧就带着苏絮见了还在住院的路妹妹，顺便买了一堆她喜欢的文学名著，还有一些她喜欢看的杂志和漫画。

住院期间，劳逸结合是很有必要的，学习确实不能落下，但必要的娱乐生活更是必不可少了。

路妹妹是个很细心的人，见到自家姐姐和另一位好看的姐姐配合默契后，心中就有了猜想。

路妹妹已经读高中了，她在学校里面也是见到过同性情侣的，所以很快就接受了自己姐姐的爱人可能是同性这件事情。

得知未来姐夫是世界顶级院校的研究生后，路妹妹眼里的崇拜都快要溢出来了。

对于还是高中生的路妹妹来说，她目前的愿望就是和自家姐姐一样考上一个好的大学，尽量为家里减轻负担，让自己的家里人都可以过上更好生活。

路无歧听到自家妹妹对未来的打算后，没忍住摸了摸她的脑袋，“钱的事情不用担心，你姐姐我已经赚了很多钱了，养你一辈子也没有关系。”

路无歧：“所以你选专业的时候不用考虑太多，选你喜欢的就是了，未来的选课也是一样，选你喜欢的就行。”

路妹妹眨了眨眼睛，笑着应好，但她并没有在心中改变自己的想法。

路妹妹已经不是什么都不懂的年纪了，虽然她从来没有看到过标注具体金额的缴费单，但在网络发达的现在，只需要拿出手机查一查，路妹妹就知道自己的健康要用多少钱才能换回来了。

路无歧见状无奈地叹了一口气，然后掏出了手机，点开自己的某一张卡的余额。

“数数会吧？你数一数我的账户上有几位数？”路无歧说道，为了让自家妹妹更有真实感，她还把手机塞进了对方的手里，让她用用手指着数。

路妹妹被一长串的数字晃了眼，个、十、百、千、万、十万、百万、千万、亿？

连续数了三遍后，路妹妹还点开了其他的页面，确定了这是官方的手机银行后，才恍惚着把手机还给了自己姐姐。

路妹妹：“姐姐，你是怎么赚到那么多个小目标的，不会是……”

“嗯？”路无歧挑眉，“不会是什么？”

路妹妹摸了摸鼻子，压低声音说道，“不都说来钱快的办法都在刑法上吗？”

路无歧没好气地揉了揉自家妹妹的头，“不要多想了，是你絮絮姐借了我一千万，然后我花了一点时间，买到了非常好的股票，所以才会有那么多钱的。”

“原来是絮絮姐帮姐姐你啊，那我没有问题了。”路妹妹听到后松了一口气。

在路妹妹的印象里，她的姐姐学习成绩好，人缘好，长得也好，但赚钱的能力，可能就比较一般了。

这也正常，路无歧学的专业毕竟是外语，和金融系的苏絮比起来，确实是苏絮的专业看起来更像是操盘手。

路无歧和苏絮在医院陪了一会路妹妹后，就碰见来照顾女儿的路妈妈和路父了。

跳过一堆互相关心的话语后，路妈妈和路父的注意力就放在了这个和女儿有五分相似的苏絮身上了。

喜欢大女儿的两人，自然对苏絮讨厌不起来。在苏絮有技巧的应对下，不到十分钟，路妈妈和路父的脸上就满是笑容了。

路无歧没有一上来就父母坦白关系，但路妈妈和路父也不是傻子，发现两人同进同出，还有留下家里一起过年的意向后，也就明白了过来。

路妈妈接受得比较快，在她心里自己的女儿已经是大人了，已经可以为自己的选择负责任了，纠结一个晚上后就释然了。

路父接受的慢一点，一直到路妈妈说这样就等于女儿不用嫁人，家里还多一个女儿后，才慢慢接受。

路无歧和父母还有妹妹的关系很好，但这种好不是每天都要黏在一起，而是相对正常的家庭关系。

所以在过完元宵节后，路无歧就没有带着苏絮继续在家里住了。

苏絮过年也没有回来这件事情，让苏父察觉到了一些危机感。终于确定路无歧是自己招惹不起的人后，苏父也慢慢妥协，表示自己已经放弃了让苏絮联姻的想法。

如果苏絮本人愿意的话，苏父可以安排她入职自己家里的公司，从经理开始做起。

苏絮想都没想就拒绝了，不说她在国外的投资已经开始有一部分回报了。单单国内和几个好友一起投资的项目，收益都已经快要超过本金了，连带着那几位好友也不需要被家族掣肘了。

现在的苏絮根本就不缺钱，如果她真的有事业心的话，直接去自己控股多的公司当总裁也不是问题。

苏絮没有搭理苏父认不清现实的话，但看在苏妈妈对自己还不错的面子上，偶尔还是会回家吃个饭，不算和家里决断了关系。

楚家倒台是在过年前，但楚跋彻底被判处无期徒刑的时候，时间已经到了春天的尾巴。

多次上诉被驳回后，楚跋没有被判处死刑，但不能减刑的无期徒刑，估计也不会比死刑好到什么地方去。

从系统中了解到，属于原主的灵魂只剩下最后一丝丝不甘心后，路无歧利用特权带着苏絮一起去了一趟监狱，两人穿着狱警的衣服，亲眼看到了楚跋顶着寸头踩缝纫机的样子。

怎么说呢，楚跋看起来挺狼狈的，原本的傲气彻底没有了，有的只是被驯服后的顺从。

从他脸上和身上还未消散的淤青来看，楚跋在最开始服刑的时候很不听话，然后他就被其他不好惹的犯人给教做人了。

“楚跋，不过如此嘛。”路无歧轻蔑地说道，看似是在和身边的苏絮交流，实际上是和还不愿意离开的灵魂沟通。

“看看他的样子，他不过也是一个人，剥去了那层看似光鲜亮丽的外皮后，和其他人并没有区别。”

“挨打以后会变得听话，受伤会痛，要是被捅一刀的话，也会死呢。”

“楚家看起来很厉害，但它到底不能无视法律，不能和国家作对。”

“看，现在的楚跋，就是一个余生只能在监狱蹲守，永远失去自由，并且会留下永久骂名的垃圾而已。”

随着路无歧一句又一句话说出来，原本闷头干活楚跋脸色越来越差。

但楚跋不敢动手，他不敢在狱警面前动手，因为他已经是无期了，要是再犯错的话，说不定就会死刑了呢。

就算不会死刑，被关几天小黑屋他也是忍受不了的。

看到楚跋这一副窝囊的样子后，两个灵魂最后也释然了，重新轮回投胎去了。

救赎系统的声音也跟着同步响起，【恭喜两位宿主完成任务，两位接下来可以尽情享受本世界的假期，如果需要离开的话，可以随时呼叫系统。】

路无歧和苏絮相视一笑。

安逸快乐的度假生活，正式开始了啊！

════════════════════════════════════════

第136章 番外·错位世界1

路无歧迷迷糊糊地转了一个身, 随后下意识伸手往旁边摸去，想要在起床前抱着自家媳妇再腻歪一下。

但伸手以后，路无歧才发现自己身边空空如也, 而且被窝还是冰冷的。

察觉到不对的路无歧立刻清醒了过来，猛地睁开了眼睛，然后她就看到了陌生的天花板和陌生的房间。

自己这是在什么地方？系统又给自己发布任务了？

“系统, 系统？”路无歧尝试在脑海中呼唤救赎系统, 但任由她怎么呼喊，也没有得到救赎系统的回复。

路无歧下意识地皱眉，看到床头柜上的手机后，很快拿了起来。

面容自动解锁后，陌生中带着一丝丝熟悉的手机界面出现在了路无歧的视线中，不过她并没有太过在意, 而是点开了相机，打量起了自己的样子。

嗯？怎么还是自己的脸？难道自己穿越到相貌和自己一模一样的人身上了。

路无歧微微皱眉, 很快就点开了常用的社交软件, 随后就看到了一些熟悉但又不是那么熟悉的名字。

短暂的错愣后, 一个荒谬的念头出现在了路无歧的脑海中。

自己是变成, 没有遇见过絮絮的那个自己了吗？

抱着这样的念头，路无歧开始在网上搜索起了和自己有关的信息, 看到自己身上的一连串头衔后, 她逐渐确定了这个事实。

但怀抱着那么一丝丝的侥幸, 路无歧又搜索了一下苏絮的名字，看到对方已经是知名国风品牌的创始人后, 脸上露出了一抹苦笑。

果然, 如果不是因为自己连累了絮絮的话，她的前途应该是一片光明, 而不是被自己拖累到英年早逝。

短暂地感慨了一下后，路无歧大概搞清楚了自己现在所处的时间节点。

在三个月前，自己已经顺利地掌握了大部分股份，路家老大锒铛入狱，路家老二车祸离世，路家老三是个断手断脚的残疾人。

至于路老爷子，半年前就在高级疗养院躺着了，因为中风全身瘫痪，余生都只能当被照顾却又死不掉的废物了。

日历上显示的时间让路无歧确定了自己的年龄，二十七岁，一个还算不错的年纪。

自己的絮絮也不过三十出头一点而已，还在最好的年纪。

那问题来了，自己要不要为另一个平行时空的自己，争取一下所谓的幸福呢？

路无歧很认真地思考着，然后回忆了一下自己系统打包送给自己的那一段记忆，确定自己只是打了擦边球，不至于锒铛入狱后，正式敲定了这个想法。

不过路无歧并不打算帮另一个自己追求苏絮，只是认真了一下和苏絮有关的资料，然后安排下去和对方进行一些更加深入的合作而已。

说来也奇怪，路无歧名下的产业本就和苏絮创造的品牌有所合作，但不知道为什么，每次谈合作的时候，不是路无歧有更重要的会议，就是苏絮要出国外出差，导致两人都知道对方的存在，但就是没有见过面。

-

因为一起住的关系，苏絮的生物钟也被养得和路无歧差不多了。

所以两人虽然暂时不在一个时空 ，但她们差不多是同一时间迷迷糊糊醒来的，也做出了一样的动作。

不过苏絮可没有摸空，她本来就是靠着路无歧睡的，把眼睛睁开一条缝后，习惯性在对方的脸上亲了一口，最后把自己的脑袋埋在了路无歧的颈窝。

“无歧，今天吃什么？我们自己做还是出去吃？”苏絮轻轻蹭了蹭路无歧。

才醒来的苏絮声音很是软糯，让睁开眼睛的路无歧直愣愣地看着天花板，一时间不知道自己是在做梦，还是在做梦。

“无歧？”没有得到爱人回应的苏絮又问了一遍，还咬了咬爱人的下巴，以便让她可以清醒一点。

下巴处传来的疼痛让路无歧反应了过来，这并不是梦境，而是会产生痛觉的，这是现实。

路无歧以着极快的速度冷静了下来，她先是意识到了自己正身处一个陌生的环境。

同时路无歧还认真的回忆了一遍自己睡前的情况，她是居住在自己家里的，安保系统是最高等级。

而且自己还有专业的保镖团队二十四小时值守，不可能有人可以做到无声无息让自己换一个地方，绝对不会。

排除了一些不可能的选择后，路无歧的心中冒出来了一个在她看来非常荒谬，但又非常有可能是真相的猜测。

“都行，都可以。”路无歧尝试着开口，发现自己的声音没有改变后，侧过头看向了趴在自己身上的人。

“都可以啊，那我们就去小区外面的早餐店解决吧，豆浆油条，加上一屉小笼包。”苏絮说道，仰起头看向了自家爱人。

“好，好的。”路无歧不知道自己该用什么语气来应对，所以回答得稍显了生硬一点。

“是做什么梦了吗？你怎么看起来呆呆的？”苏絮察觉到了一丝不对劲。

一般来说，在自己主动亲了路无歧后，她多多少少都会有所回应了，今天早上路无歧的反应，似乎太过冷淡了一点。

路无歧低头看去，认出身边的人是某个国风服饰品牌的创始人后，瞳孔微缩，同时也确定了心中离谱的猜测。

苏絮虽然比不上自己有钱，但身价也是直逼百亿，不可能会配合出演这种离谱的戏码的。

“是，做了一个噩梦，梦到我……我没能和你在一起。”路无歧说道，很快避开了对方的眼神。

“你先去洗漱吧，我再歇会。”路无歧说道。

虽然路无歧的身体并不抗拒和苏絮接近，但她的心里一时半会还接受不了和一个不熟悉的人那么亲密。

“好吧，那你再躺一会。”苏絮微不可查地皱眉，松开了路无歧后，很快从床上离开到了洗漱间内。

路无歧见状轻轻松了一口气，拿到手机后，第一时间查看起了时间，然后是路家的归属权。

嗯？自己竟然在五年前就已经是路家的掌权人了吗？

苏絮依旧是创立的国风品牌，不过她的品牌和路家有非常深入的合作。

自己不仅接手了路家，同时还让启明娱乐成为了三大娱乐公司之一，旗下有林绾绾这样年轻的影后不说，还有许多实力派演员。

平行世界的自己，似乎比原来的自己要成功很多啊。

年纪轻轻就手握大权不说，还有一个心爱之人陪在身边。根据网上查到的信息来看，自己和苏絮结婚都已经有两年多了。

路无歧微微眯眼，有种说不出来的复杂情绪萦绕在心头。

理智告诉路无歧，如果自己回不去的话，所谓的心爱之人，肯定会看出自己身上的不对劲。为了自己的安全起见，有必要对对方采取一点措施。

找理由和对方分开的话，破绽太大了，最合适的办法就是把她控制起来，然后慢慢让她在公众视野中消失。

但理智是理智，路无歧心里莫名怀念刚才被亲吻的侧脸，还有被轻轻咬了一口的下巴。

在自己那个世界，从未有人对她这也做过，也从来没有人敢。

因为最多就是用她们自己的身体来引诱自己，但没有一个人敢真的扑上来她做点什么。

为什么？

自然是路无歧的凶名在外了，路老爷子落得终身瘫痪，路家老大会在监狱中度过余生，路家老二直接被车碾得不成人形。

至于路家老三，断手断脚，被同样圈养的一个废人而已。

路无歧对和自己有血缘关系的人都那么狠，那对于和她没有血缘关系的人，只会更狠。

════════════════════════════════════════

第137章 番外·错位世界完

“无歧去什么地方了？”关上洗漱间的门后, 苏絮微微皱眉问道。

救赎系统没有马上给出答案，而是过了一会才给出回复。

【经过检测，一个小时间前时空屏障发生波动, 导致平行世界的个体意识发生了交换。】

【宿主不用担心，这种情况最快三天最慢七天就会自行消散。因为是世界层面出问题的关系，世界意识会介入其中, 确保交换人员的安全。】

“确保安全？怎么确保？”苏絮问道。

【在交换期间内, 交换者不会遭受致命伤害，即便是交换者从二十多层楼一跃而下，也会因为各种各样的原因存活下来。】

得到救赎系统的保证后，苏絮皱着的眉头慢慢松开了。

既然是平行世界的个体发生了交换，那刚才睡在自己身边的人，从另一种程度上来说也是路无歧。

走完正常的洗漱流程出来后, 苏絮也调整好了自己的状态，看到路无歧已经换好衣服后, 带着笑脸走了过去。

看到苏絮从洗漱间出来后, 路无歧的状态一下就紧绷了起来, 尤其是看到对方一步步走向自己后, 更是绷紧了背脊，做好了随时跑路的准备。

“现在还难不难受了？要是难受就再躺一躺, 我去做早饭。”苏絮说道, 抬手整理了一下路无歧衣服的领口。

“好很多了, 你不是饿了吗，我们去外面吃饭吧。”路无歧斟酌着说道, 尽量维持温和亲昵的语气, 免得没有任何相关记忆的自己露出破绽。

苏絮听出了路无歧话里的勉强，不过她并没有戳穿, 而是催促路无歧快去洗漱准备出门。

路无歧应了一声好，努力稳住步伐走进了洗漱间。

洗漱间里的东西都是双份的，如果是路无歧先进来的话，她或许都分不清楚自己用的是哪一条毛巾哪一根牙刷。

但好在苏絮已经用过其中一套了，路无歧只需要避开沾过水的那一套洗漱用品就可以了。

等到路无歧洗漱完出来后，时间已经差不多到了九点。

这个点上班族基本都已经开始工作了，所以小区附近的早餐店都没有满员，随便挑一家进去，都可以找到合适的位置用餐。

“老板，两碗豆浆，两根油条，一屉小笼包。”苏絮按照平时的习惯点菜，随后拿了蘸碟往里面倒了醋。

看到路无歧用看手机来掩饰自己对周围环境的陌生后，苏絮忍不住冒出了坏心思，在给对方倒醋的同时，往里面加了两勺辣椒。

路无歧本人虽然可以吃辣，但那仅限于火锅和其他辣味口味的菜肴，并不是那种吃个小笼包也要加辣椒的人。

但路无歧并没有任何和身体有关的记忆，她看到苏絮的动作极为自然，就得出了身体喜欢吃辣这样的结论。

不同的世界，同一个自己有不同的喜好，好像也挺正常的，路无歧这样告诉自己。

于是乎，在吃完油条后，路无歧就夹了一个小笼包，在满是辣椒油的蘸碟上滚了一圈，然后放进了自己的嘴里。

咬了没有几下，路无歧就感受到了舌尖上传来的痛觉，咬了三两口努力咽下去后，很快又夹了一个什么都没有蘸过的小笼包，试图压下口腔中的辣意。

“无歧？你怎么蘸了那么多辣椒，你不是喜欢只蘸一点点的吗？”苏絮露出了好奇的眼神。

路无歧听到后差点呛住，咽下食物后轻咳了两声，开口试图岔开话题，“刚才在想公司的事情，没怎么注意。”

“公司怎么了吗？”苏絮配合地问道，“是推出的新品有什么问题吗？”

路无歧摇头，“新品没有什么问题，是一些人事调动，我晚点要去公司一趟。”

这些消息路无歧可不是空口瞎编的，而是她利用空闲时间从手机邮箱中得到的信息。

“好，要我陪你去吗？”苏絮问道，往嘴里丢了一个小笼包，腮帮子微微鼓起。

或许是因为动作太快了一点，苏絮的嘴角沾染了一些小笼包中溢出来的汤汁。

路无歧看到后稍有些出神，没等她想清楚身体就先一步行动了，抽出一边的纸巾轻轻擦了擦苏絮的嘴角。

“你脸上沾了一点东西。”路无歧慢一拍地解释道，收回手后，第一时间把餐巾纸团起来丢进了垃圾桶内。

这个动作，另一个自己是不是经常这样做？这都已经形成肌肉记忆了。

“谢谢无歧~”苏絮拖长了尾音，随后用自己的筷子夹起了一个小笼包，蘸了一点醋后递到了路无歧的嘴边。

路无歧犹豫了很短的一瞬间，最后还是张嘴咬住，接受了来自苏絮的投喂。

这就是有伴侣的好处吗？

早上起来的时候，房间不会是空荡荡的。

可以一起吃饭不说，还能互相投喂，做一点亲昵的举动？

路无歧对这种感觉很陌生，不仅仅是苏絮对自己的态度，还有自己来公司后，热情和自己打招呼的公司员工，这也让路无歧觉得陌生。

在自己的记忆中，公司里就没有谁是不害怕自己的。

除了那个跟了自己不少年的助理以外，其他人在看到自己后，都是能躲就躲，躲不过才会硬着头皮打个招呼。

路无歧之前并不介意员工害怕疏远自己，只要他们可以各司其职，让公司保持正常运转给自己赚钱就可以了。

但体验了不一样的上下属状态后，路无歧又忍不住喜欢上了这种感觉。

被手下的员工发自内心的尊敬，这样的感觉似乎被发自内心的畏惧要更好一点？

-

转眼就到了下班的时间，午饭路无歧用工作忙含糊了过去，但看到手机上一起吃晚饭的信息后，路无歧想不到什么拒绝的理由。

斟酌片刻后，路无歧同意了下来，答应一会开车去接苏絮，一起逛超市，然后再回家一起做饭。

这对普通人来说是家常便饭的行程安排，但对路无歧来说，确是极为新奇体验。

没有了苏絮来打破既定的命运，路无歧并没有去逛过超市，也没有和人一起做过饭。

在路无歧有记忆的时候，她就已经是孤儿院的一员了，随后又被路老爷子给领养，熬过了十多年的多对一培养，成为了合格的工具，同时也被养出了野心。

没有了苏絮的路无歧，就如同失去了枷锁的野兽，毫无顾忌地撕咬着身边的一切，把所有的敌人都撕成碎片，成为了唯一可以坐在王座上的人。

“无歧？无歧？你在想什么呢，逛个超市也走神了。”苏絮的声音在耳边响起，拉回路无歧的思绪。

“我、我在想公司的事情。”路无歧说道，垂眸避开了苏絮的眼神，“这几天我都要去公司，要处理一些事情，可能需要加班。”

“好，那我给你送饭？”苏絮没有追问。

“嗯。”路无歧应道，“谢谢。”

“嗯？你和我说谢谢？”苏絮挑眉，伸手捏了一下路无歧的脸，“你是受什么刺激了吗？”

“没……”路无歧忍住了撇开苏絮手的冲动，任由她捏着自己的脸，“只是想对你说谢谢而已。”

苏絮微微歪头，把另一只手也放在了路无歧的脸上，同时捏了起来，“你今天好像怪怪的，要是遇见什么事情的话，可不要一个人藏着掖着。”

“你说过的，我们在一起了，什么都要一起面对的。”苏絮说道。

路无歧没有应声，只是缓缓点头，压下了所有复杂的情绪。

确实要一起面对，但承诺过永远在一起人，并不是我们啊。

-

路无歧没有经常下厨，不过一般的厨房常识她还是具备的，至少在准备食材这一阶段，并没有露出什么破绽。

带着一丝忐忑一起吃完晚餐后，路无歧又被苏絮拉去一起逛街，十指相扣的手掌让她觉得有些无措。

洗完澡躺在一张床上后，更是让路无歧忍不住心跳加速。

太亲密了，这样的行为太亲密了，对路无歧来说也太过陌生了。

路无歧的身体并不排除苏絮的接近，但在苏絮抱住自己还靠过来的时候，路无歧的身体还忍不住僵硬了一下，过了好久好久才勉强睡着。

第一天晚上是这样，第二天晚上也是，但到了第三天晚上后，路无歧伪装不下去了。

和苏絮躺在一张床上相拥而眠已经很考验她了，她绝对做不到顶着另一个自己的身体，和苏絮做更加亲密的事情。

所以路无歧避开了来自苏絮的亲吻，从床上坐了起来，“抱歉，我需要向你坦白一件事情。”

路无歧做不到解决掉苏絮，然后完美代替另一个自己。

经过三天的犹豫和挣扎后，路无歧做出了最后坦白的决定。

“就是这样，我一觉睡醒后，就发现来到了这里。”路无歧简明扼要地说明了一下情况。

“我不是你喜欢的那个路无歧，从今天开始，我会住在客房。”路无歧说道，“后续我会管理好公司的，如果你有什么要求可以直接告诉我，我会尽可能满足你的。”

苏絮认真地听着，然后嘴角的笑意越来越大。

“果然，只要是无歧，就不会是坏人呢。”苏絮笑着说道，“那我也向你坦白一件事情吧，其实我早就知道你不是我喜欢的那个无歧了，不过我也不讨厌你。”

“嗯？”路无歧的脑袋上冒出了一个问号，语气中的诧异非常明显，“你从一开始就知道？那你知道这一切是怎么回事吗？”

“细节不能说，但最多七天，你就会回到属于自己的世界。”苏絮坦然说道。

苏絮：“你看起来对我很陌生，你所在的那个世界，我们没有在一起？”

路无歧点了点头，如实说道，“你是很出名的国风品牌创始人，我们有过合作，但没有见过面。”

听到路无歧的话后，苏絮也反应了过来，大概猜到了路无歧的经历。

“那在你回去之前，我们就以朋友的身份相处吧。”苏絮一锤定音，“你不用太过拘束，这里也同样是你的家。”

“我的家？你不介意我不是她吗？”路无歧略带不解。

“如果无歧她回不来的话，我会介意，但如果只是和另一个无歧相处几天的话，她不会介意的。”苏絮说道。

按照苏絮对自家爱人的了解，她最多只会吃个醋，但并不会真的介意。

毕竟自家爱人说到底还是一个温柔的人啊，她已经改写了那么多自己的命运，自然不会介意再多改变一个了。

-

最多七天就能回去，所以路无歧在第六天早上醒来的时候，就发现自己回来了。

路无歧躺在一张空荡荡的床上，睁开眼看到了熟悉的天花板，房间内的装饰从温馨变回了整洁清冷，整个房间安静无比。

回想之前五天的经历，路无歧颇有一种大梦一场的感觉，感受过短暂的温暖后，她又回到了真正属于自己的地方。

也是了，自己本该就是孤身一人，爱人和朋友，只存在于虚无缥缈的另一个世界。

没等路无歧感叹完，放在床头柜上的手机就来了新消息。

解锁手机后，助理的消息就弹了出来，是路无歧今天的行程安排。

上午需要出席异常公司的内部会议，下午需要政府牵头的座谈会，晚上已经和苏总有约了。

等等，苏总？苏絮？自己什么时候和苏絮有约了？

路无歧飞快翻阅了一下这几天手机上多出来的聊天记录和邮件，发现自己在前天就约好了苏絮今晚一起吃饭，顺便谈一谈怎么深入合作。

苏絮想要把让让自己的国风品牌走到国外，有更大的影响力，而自己手上正好有这个资源，可以帮到苏絮。

这是，另一个自己给自己创造的机会吗？她这是想要撮合自己？

路无歧盯着个人行程看了好久，最后轻轻笑了一声。

真正的触碰过温暖以后，自己好像就开始留恋那种感觉了呢，试一试好像也挺好的。

路无歧确定了助理的行程安排，起床后打开了自己的衣柜，思考着今天晚上自己应该穿什么合适。

-

“所以，你安排了另一个你和另一个我的见面？”苏絮放肆地咬了一口自家爱人，“五天的时间，你没有和她见过面吗？”

“没有，只是用软件聊过几次天而已，讨论了一下如何把品牌做大做强。”路无歧说道，“培养感情这种事情还是让她自己来吧。”

“你呢，你是不是每天都和另一个我在一起？牵手，拥抱，接吻？”路无歧一边问一边开始解扣子，很快就让身边的爱人和自己坦诚相见。

“刚刚醒来的时候亲过侧脸，其他的话，仅限于牵手和拥抱吧。”苏絮如实说道，猜出了某人在吃飞醋了。

“放心好，我爱的是你，我们最多就是躺在一张床上而已。”苏絮安抚道，主动亲了亲路无歧。

路无歧加深了这个吻，然后把身体发软的苏絮抱在了怀里，“真的吗，你只爱我一个？”

“真的~”苏絮配合地说道，“只爱你一个。”

“我也是，只爱你一个。”路无歧努力取悦爱人，同时在苏絮的耳边给出承诺。
